原神
地区
璃月
璃月
璃月，位于提瓦特大陆，是一个魅力无穷的国度，以其雄伟的山脉、繁华的市集和人类与自然和谐共存的景象闻名。这里的地貌丰富多彩，包括耸立的悬崖、广袤的平原、生机盎然的河滩，每个角落都似乎蕴藏着岩之魔神的古老秘密。璃月的碧水原、琼玑野、岷林和云来海等地区各具特色，展示着自然的壮丽与和谐。璃沙郊的层岩巨渊则是地质奇观，复杂的地下矿区充满了未知与危险，吸引着勇敢的探索者。璃月，一个将历史、自然与神秘融合得如此完美的地方，等待着你的发现。
稻妻
稻妻
稻妻，位于提瓦特大陆，是一个被雷元素环绕的神秘国度，以其古老的信仰和严格的秩序而闻名。诸岛之上，鸣神岛上的鸣神大社与神樱树矗立，稻妻城则展现着它的繁华。神无冢，险峻之地，是稻妻冶炼的核心，生产锻刀铸剑的珍贵材料。八酝岛沉睡着大蛇骸骨，弥漫着祟神气息；海祇岛的珊瑚宫是反抗力量的基地。清籁岛上，永恒的雷暴塑造了独特的景观，而鹤观岛则笼罩在神秘的迷雾之中，外人难觅其踪。在稻妻，每个岛屿都有它的故事，每个角落都寓含了深厚的传说与历史。
蒙德
蒙德
蒙德，风之国度，位于提瓦特大陆，是个被自由之风吹拂的地方。这里山峦起伏，包括风啸山坡、苍风高地与龙脊雪山，其中龙脊雪山曾是繁茂之地，如今被寒天之钉变为冰雪荒原。风起地、坠星山谷和晨曦酒庄等地则为稀有的平原区域。风龙废墟和明冠山地隐藏着历史的秘密，而鹰翔海滩和明冠峡等地虽然美丽，却也潜伏着魔物的威胁。蒙德的居民在西风骑士团的保护下，生活在这片充满自然与奇幻气息的土地上。
须弥
须弥
须弥，位于神秘的提瓦特大陆，是一片融合了葱郁丛林和无垠沙漠的土地，被誉为知识与智慧的海洋。在这个国度，诸法丛林孕育着道成林、阿陀河谷等繁复生态，其间兰那罗的世界桓那兰那更是寓言与希望的象征。而在大赤沙海的荒漠中，上风蚀地与下风蚀地的风沙诉说着过去的辉煌与沉寂。列柱沙原与千壑沙地展现着沙土的雄浑，荒石苍漠则透露着历史的沉寂。在这片土地上，每一片叶子、每一粒沙子都蕴藏着无尽的学问与故事，等待着勇敢的旅行者前来探索。
枫丹
枫丹
枫丹，位于提瓦特大陆的中部，被誉为“地上之海，万水源流”。这里汇聚了大陆的水系源头，瀑布高悬于高原之上，形成神秘而美丽的海都，为冒险者揭开新篇。枫丹由多个特色区域组成：白露区的白淞镇以其宁静的渔村生活吸引着旅人；苍晶区的厄里那斯山脊，隐藏着秘境与古老传说；枫丹廷区则是枫丹的政治中心，蕴藏着历史与文化；黎翡区以其独特的风貌诉说着别样的故事；枫丹动能工程科学研究院区，是知识与创新的火花碰撞之地；伊黎耶林区与莫尔泰区则各具风情，等待着探索者发现它们的秘密。枫丹，一个将水之灵动与智慧融合的国度，给每个来访者带来无尽的惊喜。
蒙德
简介
位于提瓦特大陆东北部的自由城邦。

群山和广袤的平原间，自由之风携著蒲公英的气息吹拂过果酒湖，

为坐落于湖心岛上的蒙德城送去风神巴巴托斯的祝福与恩泽。

蒙德是一个多山的国家，地形以山地和峡谷为主，龙脊雪山更是目前游戏内最高点所在地，仅有风起地、坠星山谷、风龙废墟、晨曦酒庄等地存在部分平原。

果酒湖是目前游戏内最大的湖泊，蒙德城便坐落于果酒湖中心偏南的一座大岛。

地理
坠星山谷
蒙德城
photo
风会将蒲公英的种子、诗歌与故事带到远方，也会将温柔的旅人带到自己的国度。欢迎来到蒙德。

蒙德城依地形而建，从城门到西风大教堂高度逐渐增加。地势低的地方多为居民区、市集，而西风骑士团本部、西风大教堂、歌德大酒店等在地势高处。

西风大教堂

photo
果酒湖
photo
环绕蒙德城的天然淡水湖泊。

宽广的湖面和粼粼的波光历经千百年不变，水澈见底，入口清冽甘甜。正是这样的水源成就了蒙德美酒的盛名，也让果酒湖成为了蒙德的重要标志之一。

果酒湖是蒙德城重要的水源地，湖水会随着蒙德城的沟渠汇入城中。

低语森林
茂密的幽深林地，一条小路从中穿过。入夜之后，树叶被风吹动的飒飒声听起来像是在说话，经常把走夜路的旅人吓得不敢久留。

久而久之，旅人们便将此处称为「低语森林」。

望风山地
高耸的交错山地，曾经是蒙德应对海上风暴的前哨。

时至今日，风暴早已不再，剩下的只有空置的哨塔和游荡其间的怪物还有一位永久改变了望风山地地形的小太阳可莉。

望风角
蒙德东北部的海角，望风山地东面的终点，瞭望风暴的前线。

星落湖
photo
曾有诗歌说：星辰坠入此间大地，造就了湖泽。

但也有其他的诗歌说，就连星辰也会为这如同风神的明眸般清澈的景象倾倒，落入湖中。

摘星崖
同样作为地势高、风景优美的地方，摘星崖以夜景出名。

塞西莉亚花的生长地，清冷而风急，也是诸多旅行者前往坠星山谷东面未被地图绘出的岛屿的出发地。

三个约会圣地之一。

千风神殿
photo
环形剧场的古遗迹。悠扬的千风曾经汇集此地，带来无数故事，也让无数故事乘风去往远方。

蒙德的先民过去有着在强风吹袭的崖上修建剧场来敬神的传统。祭礼的形式是戏剧。因为他们相信，他们的神喜好故事与歌谱。

这本剧本经历了上千年的时间，如今已经无可读。古时，在烈风的君王与北风的王狼的抗争中，蒙德的大地被如砂的风雪席卷。

不堪寒苦的人们来到东部高耸的崖壁上，建立了神殿，请求神的眷护与恩惠。风的息吹永远在当时当下，时间的灼烧却不可磨灭、永不止歇、且无法抗争。风神会翻动书页。但将这篇剧本腐蚀得无法辨析的，终究还是无情的时之神。

先民将时间的主人与风的主人一同祭拜。因为「风带来故事，时间使之发芽」的思想，两者常常混同。

但是，两者冲刷吹拂时，常给人带来相似的感伤。或许这是后来者认为神殿祭祀的始终是风的原因。

望风海岸
海岸到瞭望台
苍风高地
奔狼领
幽深茂密的林间地，身处其间会感受到可怖的静谧。

林间的阴影下栖息着危险的狼群，即使猎人也不敢轻易深入。

夜半时分,人们时常听到此处传出悠远的嗥叫。

地势崎岖险峻。

晨曦酒庄
photo
弥漫着葡萄的芬芳与醇厚的酒香，蒙德酒业望族的庄园宅邸。

以难以望其项背的佳酿征服了蒙德的酒客，某种意义上是贪恋杯中物之人不得不巡礼的圣地。

清泉镇
photo
宁静祥和的城郊小镇。有着悠久的猎人传统、清澈甘甜的泉水，以及水源中寄寓着某种良善精灵的传说。

每天，每天都有一个孩子潺潺向前。每天，每天也有溪水奔流大海。爱，爱是我们的命运。但我还有世界要看。

每天都有一个孩子潺潺向前，世间一切由他自己去发现。他的所见变成了他的一部分。——

这个孩子潺潺向前，如此一生的时间。

风啸山坡
风起地
群风环抱的谷地，一棵巨大的橡树矗立其中。

橡树的树荫庇护着树下的七天神像不受风雨，正如曾经的温妮莎庇护着蒙德一般。

蒙德唯一的大平原，推测是风神巴巴托斯以这里为起点，改良了蒙德的地形。

三个约会圣地之一。

达达乌帕谷
位于蒙德一隅的山岭谷地，被大量的丘丘人所占据。

别处不太常见的暴徒丘丘人和丘丘萨满在这里满地都是，是众所周知的危险地区。

誓言岬
photo
有着美丽动人的传说，似乎是约会的好去处。从蒙德城来这里要经过达达乌帕谷，这真的不危险吗。

蒙德大陆部分最东端所在地，三个约会圣地之一。

鹰翔海滩
photo
鹰翔海滩从风起地往东延伸至海边，鹰翔海滩与誓言岬共同围成三面环海的陆地，环绕着蒙德东面的海湾。

鉴于海岸线较长且地处浅海位置，经常有蒙德市民前来游玩西风骑士团温馨提示：此处有魔物出没，请前来游玩的蒙德居民多加小心。偶尔可见苍鹰翱翔于碧浪白沙之上。

马斯克礁
誓言岬东边的岛礁群，深境螺旋的所在地。前身为名叫「尖帽子峰」的雪山。

深境螺旋

由早已覆灭的远古文明，修建的巨大地下古都。究竟是出于何种目的而修建，如今已经不可知。其结构被分为连结世界的「深境回廊」与通往未知的「渊月螺旋」，故此统称为「深境螺旋」。据说，其中埋葬着早已被这个世界遗忘的秘密与宝藏…

觊觎着其中宝藏与知识的人与魔物，占据了这座螺旋塔。战胜各层各关的挑战，剿灭其中的敌人，赢得「渊星」，就能获得隐藏在其中的，某种伟大意志的嘉许吧…

明冠山地
明冠峡
风龙废墟东部的峡谷，自西向东延伸至果酒湖，是进入风龙废墟的道路之一。西风骑士团温馨提示：此处有遗迹守卫出没，广大蒙德居民非必要请不要前往此处。

风龙废墟
远古的城市遗迹，充满魔导机关和久远的痛苦记忆。

危险的风魔龙特瓦林曾经占据这里作为暂时的容身处。

纵使危险无匹，但是遗迹间的宝物却常常引得胆大的冒险家前来寻找。

「明冠峡通向这座庞大的古城遗迹，乖僻的烈风之王迭卡拉庇安建造的都城。古城整体呈环形。在内环与外环之间，似乎所有人民都被事先安排好了各自的位置。正中央坐落着过于高大的塔楼，那里就是烈风之王的宫城。

「企图为人民设计生活的冷酷君王，其盛大的遗迹却无人问津。

「为了方便后来人登上高塔，我炸掉了几座长廊。看起来效果还不错，更有古迹的味道了。」——艾莉丝

龙脊雪山
高塔孤王还在的时候，这里还是一片苍翠绿地，但好景不长，不过数十年的时光便迎来了毁灭。寒天之钉从天而降将苍翠绿地变成苍白雪地，银白之树也在此枯萎。

西风骑士团温馨提示：此处环境恶劣，魔物众多，非常不建议广大蒙德居民前往此地。

沙尔·芬德尼尔
蒙德大地被冰雪覆盖，生存条件极其恶劣。大多数先民不得不进入暴风的王城，接受高塔孤王的统治来换取庇护，只有少部分流民散落在冰原之上。

其中有一位名叫法鲁希的男性带领族人来到了当时的雪山地区，出乎意料的是，这里并没有被风雪覆盖，而是保持着自然的苍绿葱翠，于是他们在此建立了王城。

覆雪之路

雪山下营地的所在处，覆盖着白雪的蜿蜒道路，似乎有什么不为人知的故事...

忍冬之树

当冻结世界的长钉蓦然降下，连这棵树也被其余波粉碎、冻结时，那位少女取走了最完整的枝，想为荫蔽一国的树接续生命。但在最后，嫁接的生命始终没能活下来。刀刃般冰冷的风雪，最终将月光遮蔽了…

当漆黑之龙与风之龙决死厮杀分出胜负，腐殖之血将白如骨灰的谷地涂成红色时，这棵树才想起自己并没有随着废都死去，将根系贪婪地伸向灌溉大地的温暖血液。

有人消解了冰封的桎梏，随着某人的以绯红的精髓浇灌，让汲取了「绯红」的古树再度发出新芽…

原本早应当死去的白树，回想起了过去，汇集了一切力量，结出了果实…

将我曾荫蔽的人们，将曾讴歌我的祭司，将常常在我身畔绘画的那位美丽的少女，不曾拥有的幸福，结成绯红的冰冷果实。让能向恶毒的世界降下公正「报偿」者，能带着无人之过的「苦果」，施展正义。

「我等必将复起，古木已发新枝」

雪葬之都·旧宫

曾经是沙尔·芬德尼尔之城的宫殿，如今只剩下残破的废墟。

星荧洞窟

龙脊雪山中的庞大空洞。

其中繁茂地生长着奇异的发光植物（星荧），以清凉的幽光点亮深邃的洞窟。

雪葬之都·近郊

因为永续的冰封，而归于寂静的古都。

眠龙谷

漆黑的龙最终长眠之地。

从龙的核心中倾泻而出的生命，将白银般覆雪的幽谷染成了绯红色。

寒天之钉

几千年前，寒天之钉从天而降将雪山冻结，沙尔·芬德尼尔之城也因此毁灭。

在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。

具体所指是，如今恢复了能量，悬浮在龙脊雪山上空的神秘结构体。

生态
动物
风晶蝶
空气中飘荡不定的风元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。

闪光的风元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的风元素维生。

传说蝴蝶的翅膀有着掀起风暴的力量。

冰晶蝶
空气中飘荡不定的冰元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。

闪光的冰元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以飞散在霜雾中的冰元素维生。

尽管无比脆弱，却能在风雪的簇拥下起舞。

尽管本身无害，却昭示着霜雪降临，万物沉寂。你问为什么?大概是因为雪山太冷了吧。

雪猪
寒冷地带生活的野林猪，比温暖地带的同类拥有更厚实的皮毛。

根据记载，这种猪倔强地生活在风霜中，在缺少天敌的环境中茁壮发展着自身的族群。

传说这种雪猪可以非常长寿，而活得足够长的雪猪会在漫长的生存斗争中长得格外巨大。

但这一物种已经在数百年前灭绝了——

人们原本是这么认为的，但随着对龙脊雪山探索的深入，

冒险家似乎发现了新的生态样本…

雪中君
祖祖辈辈都生活在雪山地区的珍稀棘鱼。

或许正因如此，其性格意外的冷静，远不如同类那样凶狠暴躁。

这种棘鱼对寒冷有着非同寻常的依恋，像父母之于孩子。

虽然它们的确能在温暖水域存活，但远离寒冷似乎会让它们遭受某种心理上的重创，进而郁郁寡欢，停止繁衍。

「不建议捕捉它们。」——《野钓手册·雪中君篇》

植物
蒲公英
在风所眷顾的蒙德大地上，生长着随风而行的蒲公英。

用「风元素」吹散的话，就可以收获蒲公英的籽粒。

蒲公英在某种意义上代表着自由、放浪的无羁精神。

在盛产蒲公英的风之国土，人们会用蒲公英制酒。

另外有民俗学者认为，在古代，蒲公英酿成的酒有强烈的象征意味…

风车菊
喜好风的植物。

对于崇信风、本身也如风一般爽朗自在的蒙德人而言，风车菊便是「看得见的风」。

小灯草
在夜间会隐隐散发辉光的野花。与其他食材一同烹饪能提升鲜味。

正如野花的芬芳不会吸引脚步笃定的人，即使在夜里，小灯草黯淡的光辉也无法吸引心无旁骛的行者。

落落莓
饱满透亮的莓果，在口中绽放出清甜的花香。

在过去，守望风暴的人仅有的慰藉便是落落莓的甜蜜与城市安宁的希望。

钩钩果
带着钩刺的莓果，会挂在狼的毛皮上来迁徙。看见它时，仿佛能听见狼的凄嚎在林间回荡…

钩钩果能入药，可以治疗病痛。虽然本身也会为不小心的人或走兽带来伤痛就是了…

嘟嘟莲
生长在水边的花。花瓣经过烹制口感爽脆，清甜微苦。

现代医学认为嘟嘟莲具有一定的解毒功效，但生吃的涩味让很多人难以接受。

慕风蘑菇
沐浴着和煦的风而生长的菌类，与风一样生生不息，滋养生命。

塞西莉亚花
曾经有一片苗圃养育着这种花，而如今，只有野外还有这种花存在了。

名字与外形同等美丽的花朵,只生长在清冷而风急的高处,如同浪子一样真心难以触碰。

星荧
在龙脊雪山中因为某种特殊的能力，一些地方会生长亮蓝色的，被称为「星荧」的小草。

与此相对，某些地方也会出现赤红的增生物…

矿物
星银矿石
因为龙脊雪山的特殊地理环境与地脉，而产生的珍稀矿石。

人文
风花节
基本信息
风花节是蒙德传统中一个属于自由和爱情的节日，人们会向喜爱或尊重的人送花，还会为风神巴巴托斯大人献上传说中的「风之花」。但是「风之花」属于哪一种花，每个人都有不同的意见。

历史沿革
起源

风花节，发源于「北地明冠、自由之都」

「是谁轻抚你带伤却坚毅的面容 在小溪边 在巨岩旁」

「是谁紧拥你疲惫而高贵的灵魂 在深梦里 在高天之上」

「亲爱的朋友 我牵着你的手 带你走进夜晚华灯J

「为你从头讲述 节日里那自由与梦的乐章」

风俗习惯
人们会向喜爱或珍重的人送花，除此之外每年风花节会选出一名风花节之星，来代表蒙德人民向风神巴巴托斯大人献上该年选定的「风之花」。

内容
描述

自由与爱情的礼赞，盛大的庆典与狂欢!跨越蒙德青翠的绿地，行走在欢享节日的人群中，遍历诗文与花朵的巡礼——「风花节」，在此启程。

风花节之星

「风花节之星」是蒙德至高荣誉之一，通常只会颁给对蒙德有巨大贡献或是在风花节期间表现最为突出的人。

「风花节之星」需要与骑士团长一同出席风花典礼，代表蒙德人民向风神巴巴托斯献上「风之花」。

风之花

「风之花」是风花节的象征，代表着自由与风之精神的花卉哦。人们对「风之花」的认知大不相同。

「风之花」的定义确实还有争议，但蒙德人普遍认为,「风之花」不是蒲公英就是风车菊。

在庆典为风神献上的「风之花」向来由风花节之星决定。

「风之花」这个词语，最初只是旧蒙德时代，人民之间相互联络、共约反抗的暗语。

那时人们常说，风越大，「风之花」的根基就越稳固，花朵也绽放得越鲜艳。

它是向往自由的灵魂、是追逐风向的勇气…一切美好、值得被祝福的事物，都可以是「风之花」。

祝福之花、敬爱之花、深爱之花。每个人都会有属于自己的「风之花」，每个人都有自由定义它的权利。

弓箭挑战

弓箭挑战是风花节的传统游戏,旨在纪念蒙德建立之初，那段开拓与狩猎的历史…

精通个中玄妙的高超射手,自然能赢得赛事的奖励与蒙德居民的敬重。

飞行挑战

利用风之翼从高处下降，接取风中飘浮的花球，降落在斑斓的花环之中…

这项庆典活动深受冒险家的喜爱。在蒙德诗人的口中，从高空缓缓降落的感觉，就如同此身化作了随风飘落的花瓣。

当然了，参与风中万花自然是需要「飞行执照」的。但在如此盛大、欢欣的庆典期间，对这种事情睁一只眼闭一只眼，似乎也不会太过困扰骑士团的成员们…

狐狸

按照清泉镇猎人的习俗。每到风花节，年轻的猎手就要去奔狼领等地捕捉狐狸，抓到狐狸给他们戴上花环然后放生，以祈求这一年能收获美好的爱情。

羽球节
基本信息
持续十五天的宴席与美酒、诗歌与乐章、鲜花与祭典——整个城镇沉浸在一派自由与情趣的光影中。

历史沿革
起源

在现在的蒙德只是个还未建城的小村落时，风神巴巴托斯将象征着自由的飞鸟之羽扔向这片土地。据说被投下鸟羽的地方建立起了后来的蒙德城。自那之后，蒙德的人们在每年的此时纪念风神赐予的祝福，也逐渐演变出“羽球节”这个盛大的节日。

其他

在约1000年前的旧贵族时期曾更改过规则：在劳伦斯家族接掌庆典后便取消赛事，直接指名姑娘，霸占羽球。庆典结束后，被选为抛球少女的悲惨公主还需在贵族宫廷内服侍三天。

风俗习惯
内容
在热闹的诗歌，酒宴与飞行赛事后，由三项比赛的总冠军选出一位少女。少女在庆典高潮时，把象征巴巴托斯祝福的羽球投向人群，第一个接住羽球的人就可以获得丰厚的奖品，还有一年的好运。之后还将通夜举行庆典。

归风佳酿节
基本信息
「佳酿节」和「羽球节」、「风花节」一样，是十分古老的蒙德节日,同时也是秋季最重要的节日。

「佳酿节」是蒙德人分享丰收喜悦、品尝美酒的节日。

对于无法回乡的游子来说，佳酿节也是他们最思念家乡与亲人的时候。

历史沿革
起源

蒙德每年都刮西风，传说，这是因为丰收时节酿酒的香气太过诱人，引来的酷爱饮酒的风神。

无论身处何方，他都会化作轻风回归故乡。

所以，蒙德人也把西风称为「归风」，「佳酿节」最早就是为了迎接巴巴托斯大人而设立的节日。

风俗习惯
每到这个时候，家家户户都要酿制新酒，这些酒会被封存起来,至少要留到第二年佳酿节的「归风日」再启封。人们打开陈酿，便意味着邀请风神共饮。传说，如果风神对酒的味道感到满意，就会欣然唤来微风，为人们送上珍贵的祝福。

在「归风日」当天会进行举杯仪式，迎接风神巴巴托斯的回归。

内容
美酒集市

最早是酒商和农户们交易酿酒原料的市场。

如今不仅会有成品的美酒佳酿，还有很多这个季节才有的果饮和小吃，民众们也可以在集市上出售二手物品或手工制品。

璃月
简介
位于提瓦特大陆东方的富饶港湾。

傲然矗立的山麓与石林、广袤的平原与生机勃勃的河滩共同构成了璃月的丰富地貌，在四季分明的气候下焕发出多彩的风华。山石奇景间，又埋藏了多少岩之魔神的古老馈赠等待着人们发掘呢？

地理
碧水原
荻花洲
photo
受碧水河的流向影响形成的冲积平原和浅滩。

此间是沙沙作响的荻草与蛙声合鸣之地，也是无数古代侠客的最后安息之所。

西北角的瀑布在旅客中有着一定的名气。水草丰润,物产丰富,是轻策山周边的一方沃土。

望舒客栈
photo
端坐在荻花洲南端的客栈，似乎也承担着客栈以外的使命。

据说望舒客栈的楼阁是恋人共约赏月的胜地。

坊间有传说道，纵然贵为仙人者，偶尔也会在此沐浴清冷的月光…

名字来源：

出自《楚辞·离骚》：前望舒使先驱兮，后 飞廉 使奔属。（望舒为中国神话传说中为月驾车之神，也可借指月亮。）

轻策庄
photo
高大的轻策山慈悲地怀抱着安乐无虞的村庄，静静守护着其中的老者、孩童与丰饶的田地。

而山下镇压着古老妖异的传说早已同讲述者一齐老去，亦不复归。

无妄坡
从无妄坡一直向前，便能抵达「边界」。

石门
是连接蒙德和璃月的大门。

地中之盐
盐之魔神最后的容身之处。

琼玑野
归离原
璃月港区外的一片聚落遗迹，能从中感受到昔日的繁荣。

经历了诸多变故之后，此地早已杳无人烟，仅余残垣守望。

归离城墟

曾经盛开着某种花卉的繁华城集。但美梦最终醒转，乐土终究毁于乱世，归人复离。

明蕴镇
这里曾是一个富饶的矿场，几年前由于资源的枯竭而逐渐废弃。

瑶光滩
碧水河冲积形成的三角洲。

「瑶光滩」得名于它的浅滩处晚间会汇集发光的海生物，仿佛星辰坠海向岸游来。

发光的海生物多年已经被情侣拾捡干净，荧海不复。

但是在岸边搜罗或许也有意外收获。

名字来源：

出自《宋史·乐志九》：“金字煌煌，瑶光灿灿。羣工奉之，登此寳殿。”或是北斗七星之一“瑶光”

渌华池
传说是深情清澈的相思盈满了旧日的园圃，造就了渌华池如今的景象。

岷林
绝云间
photo
绝云间乃是璃月的仙家府地,常人无法轻易涉足。

倒是有特殊的「药童」以开采绝云间天材地宝为业。

庆云顶
削月筑阳真君的仙府所在地，祥云环绕的山峰之顶，是璃月的最高峰。

琥牢山
理水叠山真君的仙府所在地，蕴藏着数量巨大的琥珀。

奥藏山
留云借风真君的仙府所在地，位于庆云顶北方的大山，其上有着温暖甘甜的天池。

华光林
云中有如亭阁般耸立的石峰。

纵使知晓此间绝非凡人应当涉足之地，这样的华光雾海也会有如漩涡一般，吸引着憧憬天空、憧憬仙居之人吧。

天遒谷
根据一些典籍上的记载，天遒谷那边的遗迹，在遥远的过去曾经是繁荣的集镇。 之所以变成了现在的样子，似乎是和某位古老龙王的动乱有关。虽然那场动乱没什么详细的记载，但据传说，最后是由帝君与仙家一起将它囚禁在了洞天的樊笼中。而它的眷属则遁逃至了地下，陷入深眠，等待着那位古老龙王复苏的那一天。

南天门
伏龙树位于其中的谷地之中。

伏龙树

沐浴月光之树

指头流淌着清冷月光的奇树。深入地心的根系末端，是否又连结着某种等待着再次沐浴月光的悠古之物呢…

翠玦坡
渌华池西北方的一处环形山坡，因形如翠玦而得名。靖世九柱位于其包围的山谷深处。

靖世九柱

浅眠在翠玦坡山谷深处的，传说祓除妖异、靖却世间邪望的九柱石锁。

云来海
璃月港
photo
千帆汇集的繁荣海港。在无数契约规约之下，百货迭出、宝飨七国。欢迎来到璃月，遍行四方的旅人。

绯云坡

诸商行兴隆发达，居民富足无忧的繁华之所，灯火熙熙攘攘，长明不灭。

吃虎岩

璃月港永远搏动的心脏，为之输送活力十足的血液。此处忙碌热闹的市井景象，正是璃月港无限生机之所在。

玉京台

远离嚣闹的港口，依着天衡山高高升起。「七星」与诸商会的首脑，在此驱动着璃月驶向无止境的平稳与繁华。

孤云阁
璃月人会劝说孤云阁更加适合远看，不适合踏足。但是外地人并不听劝。

相传孤云阁是旧时众神的碑林，开采出的资材与众不同。

天衡山
photo
璃月港西边的山脉，也是抵御外敌的一道天然保护屏障。

有记载以来，作为璃月的壁垒经历了数不清的大小战争，因此也可以看到不少古城墙、堡垒和防御工事的遗迹。

传说中璃月人最早的采矿作业亦在此处进行。

璃沙郊
灵矩关
古代战争时期建立的城塞，至今仍留有许多建筑遗存。

遁玉陵
诸多古时的遗迹遍布在遁玉陵各个角落，它们的时间静止在了止水古潭里。

虽然来历不甚明了，但是毋庸置疑这里还有相当的秘宝有待发现。

青墟浦
山岩矗立的清澈绿潭。

青墟孤楼

矗立在青潭之间的荒废城楼。如今依旧守护着早已化为土灰的高傲过往。

层岩巨渊
层岩巨渊位于璃沙郊西侧，地势复杂，有许多奇异的生态环境和地质环境。层岩巨渊的地面部分悬崖高耸，而地下矿区则分布着深不见底的峡谷与矿坑。在层岩巨渊的地下矿区，结构错综复杂，光线昏暗。

层岩巨渊有许多奇异的生态环境和地质环境，其中生长着许多新奇的生物，同时也有着更加危险的敌人。

层岩巨渊·地上部分
「初来此地时,望见如此奇迹般的可怖地貌曾一度惊愕失声…那时的震与敬畏感,至今没有忘记。」

「但被总务司支使着跑上跑下久了,就算再巧夺天工的奇景也难免厌烦了…」

「说到这里,不得不多谢前辈的相助,我才能继续自己的冒险…」

琉璃峰

天工峡

丹砂崖

巨渊之口

可通往层岩巨渊的地下矿区。

「层岩巨渊矿井的入口,被矿工们敬畏地称作『巨渊之口』。最近那场地震发生后,本就被七星封闭的坑口更显诡谲难测…」

「在前辈的忙碌下，封印巨口的法印终于被解除了。希望『七星』不要怪罪下来才好…」

地面矿区

伏鳌谷

「此地曾是若陀龙王与岩王帝君死斗的战场。我只是一个经验浅 薄的年轻冒险家，提笔弄墨本非所长…但目睹这样的奇观，仍然不觉感慨。」

「与不舍昼夜的时空、震天撼地的巨神相比，我们身为凡人如何渺小…」

采樵谷

层岩巨渊·地下矿区
巨渊主矿区

「我曾在明蕴镇矿区长大,矿工们热闹嘈杂的劳动生息、矿工们的喜怒哀乐,占满了我的整个童年生活。」

「如今面对更加宏大却寂静无人的地下矿道,心中有如昨日重现,只不过是更加寂寥忧郁的昨日…」

临时主矿道

「当年撤离层岩巨渊的工人们将通往更深处的矿道封闭了，却保留下来了尊『开山炮』。」

「或许是当年大人物的特别指令吧…璃月蓬勃的商业，可不能离开琉璃晶砂的滋养太久。」

巨蛇岩洞

遍布着机械残骸的大型洞窟，时不时有遗迹机兵在边缘活动。岩洞中央盘踞着曾用于开山挖矿的机械巨兽——遗迹巨蛇。

崎岖石厅

「曾经存在于此的晶石正是当年迫使层若巨渊关闭的『元凶』，如今它的异动又令总务司惊悚不已。

「幸有前辈相助，它已经回归了地下更深处的渊薮，空留这座冷峻的『岩石行宫』。」

无名遗迹

「独自探索的路上,发现了这座宏大可怖的遗迹。,或许是千百年前遭受惩罚而湮灭的古老文明,这座古城似乎在抗拒着外人的存在…或许与那些来历不明的紫黑色晶体与泥状物有关。」

「驻足片刻,我只得远离这不祥的倒吊剪影。」

地下水泽

池水清凉洁净，附近徘徊着一些温和的元素生物，慢悠悠的，罕见的与世无争之物，心旷神怡。

「独自勘探的路上,发现了这处水泽。池水清凉洁净,在这里放松一下正好,将一路上的晦气洗濯一空。」

「附近徘徊着一些温和的元素生物,慢悠悠的,罕见的与世无争之物…将它画在了地图上,如果前辈能顺着地图来到这里就好了。」

荧光狭道

大蘑菇之地

「生长着奇怪巨大蘑菇的地下洞穴,似乎能听到诡异的呼唤声。也许是我的幻觉,出现幻觉则说明这里应该充满了有毒气体,应该尽快离开。」

巨柱岩宫

「尽管前辈警告再三，我还是跟随她的脚步来到了这片区域。」

「天空般湛蓝的晶石巨柱，是我难以理解的景象…这是绝不属于大地的造物，只可能来自同它一般耀眼的天空。」

「为了破解他的谜团，我决定通过隐秘的通道继续向深处探索…不知道之后还能走多远，能否留下任何记录…」

生态
动物
岩晶蝶
空气中飘荡不定的岩元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。

闪光的岩元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的岩元素维生。

在难以尽览的万古中，即使是磐岩也会做梦。

据说岩晶凝成的飞蝶正是嵯峨山石之梦。

金鍬鍬
传说中能够吐出宝玉的水陆两栖动物，多分布在水源清澈、苇草高耸的地方，譬如璃月的荻花州。

传说金色鍬鍬是河流的宠儿。

或许也正是因为受着河流温柔的爱抚摇荡，它们才总是保持着天真的笑容吧。

会将无法吸收、消化的元素、砂砾、矿物质在体内成闪闪发亮的珠子，

并在遇见遇到天敌时吐出，以迷惑掠食者。

星螺
随着海潮来到沙滩上的螺。

将耳朵凑近空壳，能听到海充满思念的呼唤。

青雷鼬
出没在层岩巨渊的矿道、洞窟深处，生活在地下的机智鼬类，皮毛泛着特异的青色光泽。

适应了长期光线黯淡的生活，拥有非常优秀的听力与嗅觉。

因为玉色的眼瞳与异色的毛皮，所以这种鼬的出没也被矿工们视为开采出宝石的征兆。

实际两者之间毫无关系。

吉光虫
会摄取层岩巨渊地下奇石的能量，发出微光的无害生物。

其发光的特性备受矿工宠爱，被视为吉兆，得名「吉光」。

因为黑暗当中的细小光明总是受到珍惜的。

在层岩巨渊以外掘出「怪东西」之后，它们的族群也繁茂起来。

长生仙
生活在璃月的珍稀蝶鱼，如今只在仙家之所附近的水域出没，体表的妃白色纹路清逸出尘，

相较于其他同类而言，寿命也更为悠长，因此又被认为是受仙人恩赐的祥瑞之鱼。

出于敬仙的朴素观念，多数璃月人拒绝食用这种蝶鱼，但也有不信邪的少数派坚信吃了它们可以延年益寿。

植物
霓裳花
在璃月如霓云般盛放的妖红之花，能制成如水般顺滑的织物。

璃月的「飞云商会」是制丝、纺织的巨头。

坊间传说飞云商会在大陆某处有着隐秘的霓裳花苗圃，仰仗特殊花种的产量与质感，在行业内无人能敌。

清心
只生长在孤高石峰的通透白花。

不愿接受平原的温暖与湿润，宁可在清冷的尖峰眺望远方。

琉璃袋
拥有旺盛生命力的小花，传说朝下盛开的花姿是为了守住它的香气。

马尾
偶然随荻草生长的紫色植物。

比周围的荻草更为挺拔、饱满，如同崇高的人。

琉璃百合
极为古老的花卉。

据说曾经遍布璃月大地，能将大地的记忆积攒成花期时的芬芳。

传说会在无比清澈美丽的歌声中开放，在过去是某人十分青睐的花朵。

但如今，野地上已经难以再见到琉璃百合的怒放了。

绝云椒椒
璃月地方特产的辛辣植物。

只要闻到它的味道，身体就会变得炽热，渴求水分。

虽然名字有「绝云」二字，但其实并不仅仅生长在绝云间。

名字似乎来自能将人辣得直奔绝云巅峰，渴求清凉空气的辣度。

莲蓬
璃月水生的泽芝，花开两株。

一株盛放芳香，一株莲蓬清苦。据说能入药。

竹笋
新鲜生长出土的竹子嫩芽。

有着奇妙的芳香，是只有竹子生长的地方才会出产的美味食材。

矿物
石珀
极纯的岩元素凝成的珍稀晶石，常与其他矿物伴生。也被称为「岩之心」。

夜泊石
稀有的特质矿石，在静谧的暗夜里会幽幽地发光。

据称是天地间奔流的元素在异变中凝聚成的珍奇宝石。

人文
海灯节
基本信息
历史沿革
起源

海灯节是为了纪念在历史上曾经护佑璃月的英雄们而设立的节日

风俗习惯
每年的海灯节会选择一位仙人作为「明霄灯」的造型，以此来作为纪念。

海灯节当夜之前的一段时间里，都可以算作节日。在这段时间里，可以祈祷平安，祛除厄运，用璃月人的话说就是「辞旧迎新」。

市民们在为「明霄灯」的建设捐赠「浮生石」时不少人会把自己的愿望刻在「浮生石」上，以此祈福。

内容
霄灯

由浮生石片、灯芯绒材、灯纸纤维制作而成。

在海灯节的夜里，人们会放出「霄灯」和「明霄灯」，升上夜空。

节日里，人们手中放飞的霄灯叫做「霄灯」。而全璃月人共同建造的巨灯，就是「明霄灯」。

市民们在为「明霄灯」的建设捐赠「浮生石」时不少人会把自己的愿望刻在「浮生石」上，以此祈福。

那些灯的寓意,是「愿薪火相传，美德不灭」。璃月的人们相信夜海的明灯会引导过往的英魂归乡。

霄市

「霄市」上的摊位，是璃月各路商行一年一度、难得不为赚钱，只为筹集「明霄灯」的建设资材而开设的。

「霄市」是晚上也不关门的。

逐月节
基本信息
历史沿革
起源

风俗习惯
早在几千年前，仙人们会在逐月节期间求取仙道。

现如今，逐月节期间人们会做好吃的东西、走亲访友、赏月赏花。

每一节逐月节都会有不同的主题，一般情况下由七星决定。

内容
厨王争霸赛

本届逐月节的主题为：「食与山河」，七星为了响应这一主题，特意举办了厨王争霸赛。

稻妻
简介
位于提瓦特大陆远东的封闭群岛。

越过无尽的雷暴，踏上红枫与绯樱眷顾的诸岛，在环绕的砂堤、高耸的断崖与幽秘的山林之中，见证御建鸣神主尊大御所大人所追寻的永恒。

地理
鸣神岛
photo
在真正踏上稻妻的土地之前,一定会看见的景象。耸立在山巅的「鸣神大社」与神樱,以及滨海的稻妻城。

离岛
photo
在锁国令期间，若想真正踏上鸣神的领土，就必须先通过离岛这道关卡。

离岛由勘定奉行管辖，人们必须持有各类凭证才可出入此地，而这些凭证往往需要复杂的手续和一些特殊的关系才能办下。

如果不能顺利拿到凭证的话，就只能在离岛短暂驻足，与滞留此地的其他外人一起，略观红枫青瓦与萧条渔村的一景了。

刃连岛
稻妻最北端的破碎诸岛,隐没在影向山宏伟的阴影之中。

在并不安宁的时代,此地一度躲藏着许多落草为寇的逃兵。

绀田村
平静古朴的绀田村自古便是幕府的御用染料产地。

但由于「锁国令]与战争的影响,这座村庄似乎也过早地衰老了…

影向山
鸣神大社
photo
稻妻最大的神社，位于影向山顶，供奉着御建鸣神主尊大御所大人。

心怀愿望的人，可以一步步脚踏实地地登上山顶；或者若是被雷元素垂怜，还可乘雷极一路向上，直达被巨大的神樱树所笼罩的神社。神樱常开不败，一如鸣神永恒。

穿过重重鸟居，找巫女求上一签，祈求鸣神的保佑吧。

镇守之森
photo
位于影向山下，静谧幽玄的森林。

随处可见的狸猫石像、隐于林间的错落鸟居、暗藏深处的遗落神龛…如同涓涓溪流，讲述着流淌在时光中的传说。

听说行走在镇守之森中，还能偶遇对人作怪的神秘生灵…

白狐之野
人们说,野狐狸不会在无缘的旅人面前出现第二次。

当毛茸茸的狐狸尾巴消失在原野尽头那一刻,便意味着初次邂逅的永远结束。

稻妻城
稻妻最为繁华热闹的城区，稻妻人大多居住生活在此。从花见坂到町街，可顺着地势一路向上，游览当地传统的老店，品尝稻妻特色的美食。

天领奉行府也位于城中，管理民众治安与幕府军备等事务。

photo
在稻妻城至高之处，雷电将军高居天守，凌于众生之上。

神里屋敷
稻妻三大奉行之一，由神里家世代担任的社奉行负责掌管祭祀活动与人文艺术相关的事务，但其实际上的职责繁多就连幕府中人也很难搞得清楚。相比于担任家主的哥哥，作为妹妹的「白鹭公主」似乎更加受到民众的爱戴。

甘金岛
荒海
神无冢
传说中，「神无冢」意为「神不在的山丘」，直到现在也是幕府与珊瑚宫之间的争议之地。

神无冢地势险峻，岩壁高悬。在层岩叠嶂之中，坐落着稻妻最大的冶炼设施「御影炉心」，稻妻锻刀铸剑的特殊材料玉钢即产于此地。

九条阵屋
photo
幕府军营在神无冢的驻扎之处。

信仰雷电将军的鸣神子民，与信仰海祇大御神的珊瑚宫，双方之间存在着永远无法化解的矛盾。而这一矛盾，因眼狩令的施行更加激化。

为迎战珊瑚宫的叛军，天领奉行率幕府军驻扎于此。与珊瑚宫军相比，幕府军人员充足，军备精良，制式统一，似是胜券在握。

踏鞴砂
photo
幕府的武器锻造中心。尽管盛大的生产已被战事所中断，但炉心余温仍在,仿佛正耐心等待着下一次全力启动的机会。

「御影炉心」

稻妻列岛最大的冶炼设施。建设在错落重叠的山岩之中。

因为战事的影响,生产已经停止了。

八酝岛
沉睡着大蛇骸骨的岛屿。有着浓烈的「祟神」气息。

名椎滩
photo
稻妻古语称,「名椎]二字乃是「被神灵之手慈祥抚摸」的含义。

但自千余年来,这片浅滩却见证了太多大战厮杀。

名椎滩位于八酝岛与神无冢之间，是战事密集之处。浅滩之上，除了偶然落下的堇鹮之外，遍布着残旗、断箭等战争的痕迹，与破败船帆、碎裂甲板等废弃海船的残骸。

因战乱的缘故，海贼与浪人常在此处游荡，甚至连罕见的血斛也妖冶盛开…

无想刃狭间
photo
某种力量在此将八酝岛一挥两断。

大蛇的执愿与梦想纵然断绝,其残怨却依然在这道峡谷中间不断沉郁…

八酝岛的东部，被一条狭长壮阔的裂谷笔直切断。

此番壮景并非自然天成，而是雷神斩落巨蛇魔神之时造就的奇观，因雷神武艺极致「无想的一刀」命名。

直至今日，巨蛇的遗骨仍存于八酝岛各处，因魔神残骸而起的「祟神」也依旧隐隐而动…

蛇神之首
photo
被雷神「无想的一刀」斩杀的巨蛇魔神，现今只剩下枯白的遗骨。虽然仍在向天昂起不屈的头颅，但魔神已逝，「海祇大御神」的名号也不再响亮。

魔神即使死去也会留下强大的力量。受「祟神」的影响，八酝岛人迹罕至，只有风雨和降雷还在洗刷着历史的残骸。

绯木村
旧日的笑语蝉鸣终湮于雷的威声。今人只记得,这是一座因无羁的雷电而废弃的村庄。

藤兜砦
无明砦
蛇骨矿洞
海祇岛
海祇岛上植株茂密，颜色奇异。坐落于岛中央的珊瑚宫，是对抗眼狩令大军的大本营所在之处。

珊瑚宫
海祇岛住民的政治中心与信仰集聚之地，礁岩与巨贝拱卫的宫阙隐居着蛇神的孑遗。

月浴之渊

「渊下宫」入口之所在，池水终年闪烁着比拟月华的磷光，因而得名「月浴」。

曚云神社
望泷村
海祇岛上的古老村庄，据说其居民祖辈自海渊而来。

也是对向「眼狩令」揭旗抵抗之人重要的据点。

水月池
清籁岛
这里曾经发生过某种灾难，导致岛屿的中心被雷暴覆盖。阵阵雷鸣带来了岛屿的“清籁”，也使岛屿形成了奇异的地貌与景观。

天云峠
海天变色的大战已成为渐被遗忘的过去，应唤而来的悠远雷暴依然在此驻留。

越石村
旧日的笑语蝉鸣终湮于雷的威声。今人只记得，这是一座因无羁的雷电而废弃的村庄。

为了守护雷鸟的封印，一部分人前移到了这里。

浅濑神社
为了守护雷鸟怨念的封印，于是修建了这座神社。

「清籁丸」
破落的安宅船也曾经历宏伟年代，星光垂泪的遗骸中，依稀可见在昔日巫女与乡老祝福下骄傲扬帆的光景。

平海砦
鹤观
被迷雾包裹的神秘之岛，许多年都不曾有人踏足过。

在鹤观的迷雾之中前行时，极易迷失方向。传说不被迷雾接纳的外人会迷失在迷雾当中，最终被遣走。

茂知祭场
菅名山
惑饲滩
千来神祠
笈名海滨
知比山
逢岳之野
生态
动物
雷晶蝶
空气中飘荡不定的雷元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。

闪光的雷元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的雷元素维生。

在黑夜中跃动的电光，不知道是否寄托了谁的信仰…

狐
狡黠而高傲的生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。

即使有生人靠近也不屑一顾的样子，似乎是已经习惯了与人类相处。

在稻妻文化中有着悠久的历史渊源。有传它们是过去的「狐斋宫大人」的亲眷中的一支。

在她消失后，力量更强的「天狐」与「地狐」都化作石像等待她的回归，

而这些狐狸则随着一族的灵脉变得稀薄，而不再开口，也失去了法力。

鬼兜虫
栖息在雷元素富集区域的奇异甲虫。

与甲壳上宛如怒目而视的恶鬼之相相反，鬼兜虫其实非常温顺迟钝。

在稻妻的民间故事中，说神明在为地上的种种动物分配领地时，

厌恶纷争的鬼兜虫最先选择了雷元素富集的土地。

在漫长的岁月中，进化出诡谲的图形以恫吓来犯者，进化出能放电的角来摒退掠食者。

虽然穿着铠甲、顶着尖角，却是有灵万物中最不爱争斗的。

菫鹮
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。

长着堇色的美丽羽毛，喜欢沉静地漫步在溪流或稻田之中。

在稻妻的古歌中称之为「里梅鸟」，曾经有着非常广泛的分布，但近来似乎越来越少见了。

鸦
漆黑的鸟类。

黑色的羽毛深过提瓦特的长夜，数量多时盘旋在空中甚至会产生遮天蔽日的效果。

在部分民话中被视为厄运的征兆，而在另一些传说中却被当做带来吉祥的预言之鸟，「所谓民俗便是这样的东西。」

各地冒险家当中有一则传闻，说蒙德有一位调查员小姐养了一只巨大的会说话的乌鸦…？

陆鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，有着在浅滩、沙洲的陆地上获取热量的特殊习性。

陆鳗鳗肉质鲜美，烤制后味道独特。在稻妻，是人人偏爱的美味食材。

陆鳗鳗的幼鱼通体透明，长成之后才会慢慢显现出漂亮的朱色耳鳍与赤黄斑纹。

除了用作高级食材外，也经常被当作观赏性的鱼类。

深海鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，通常出没于深海中。

生物学而言是陆鳗鳗的异种，会通过共生的方式，随其他相比之下更加庞大的生物行动。

之所以出现在渊下宫，或许是因为深海龙蜥、鳐，抑或是古代的大蛇将它们带到了这片陌生的土地上吧。

嗜髓蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。

有着渐变的蓝色鳞片和漂亮纹理的蜥蜴，似乎以晶化骨髓为食。

雷鸣仙
生活在稻妻的珍稀蝶鱼，喜好雷元素聚集的水域，似乎能从电流中攫取欢愉。

相传原本与生活在璃月的「长生仙」源出一脉，直到被旅行商人引入稻妻后，生态上发生了意想不到的变化。

就目前而言，已经有学者利用它们与雷史莱姆进行通电研究了。

「麻…麻…舌陀…麻噜…」——某位贪食了「雷鸣仙」料理的老饕。

植物
鸣草
即使在无风的日子里，亦会随雷鸣之声隐隐振动的植物。

看起来像是花瓣的结构其实是叶片的延伸，保护着脆弱的花朵。

鸣草是在雷元素富集的区域顽强生长的稻妻植物物种。

由于天生对雷电有极强的感应能力，经常被当地居民用来预报雷雨。

在民间传说中，这种植物乃狸妖「五百藏」借助妖力，

自将军的御苑中盗出，播种在稻妻列岛土壤之中的。

五百藏的种种轶事在它受到惩治，销声匿迹后，依然在民间广为流传。

绯樱绣球
从鸣神大社的神樱上飘落的花瓣，会在雷元素的力量下轻轻悬浮在空中。

相传雷樱的根在大地深处隐秘相连，而追溯错综复杂的根系的话，

最终都会抵达守望稻妻全地的神樱树下；又有传说认为神樱与雷樱皆是御建鸣神主尊的一部分。

她将神体分割，通过这种方式来守护治下的众生。

堇瓜
有着色泽艳丽的外皮的果实，其中的果肉可以在烹饪后转化为口感独特的食物。

在稻妻，存在着利用这种果实的外皮加工成染料的传统工艺。

据说在过去，绀田村曾经种植堇瓜，以秘不外传的「绀田染」工艺生产色泽明丽的布匹。

海草
生长在浅海中的植物，能为菜肴增添特殊的风味。

血斛
在诗文中也被称为「赤蕊」的鲜艳植物，一度在稻妻列岛绝迹，如今在战场上再度重现。

传说在血腥的战场上，它们开得格外妖艳。

虽然格外稀少昂贵，但由于在稻妻人心中格外不祥，销路也不大。

传言说这种植物以鲜血浇灌而成，愈是血腥惨烈的战场，血斛便开得愈发盛大艳丽。

稻妻人认为，战殁的灵魂将踏着血斛之花铺成的曲折道路前往彼世，归于永恒的元素循环；

但对「永恒」抱持怀疑而迷惘的魂灵，将会被大地束缚，成为朱色苗圃中的另一朵妖红之花。

矿物
紫晶块
未经削切的矿物晶体，仅在稻妻列岛上产生。

经过专门处理后，能展现其真正的价值。

晶化骨髓
蕴含着「祟神」力量的晶体。

冶炼时加入这种物质的话，能极大地提高钢铁制品的强度与韧性。

在稻妻，所谓的「祟神」即是神骸本身，也是神骸带来的怪象。

传说中，产生晶化骨髓的那位魔神还没有成为祟神时，拥有许多名字，其中之一为远吕羽氏尊。

远吕羽氏尊的身躯有如海对面陆地的海岸线一般长，声音如同只有暗之外海才能容纳的巨鲸一般悠扬。

但在最后，却被连同八酝岛一齐斩断。

其他
海灵芝
在某些特殊的海域中、岛屿上才会生长的特殊物种。

虽然外形看起来像菌类，但其实是由「海灵芝虫」分泌而成的。

某地的民话中认为这种无口无鼻的微小软体生物是早夭之子死后的灵魂变成的。

作为惩罚，他们要在无限的岁月中，

日复一日以弱小的身躯汲取海沙中极其稀薄的元素，堆积成「海灵芝」；

而每当海灵芝成熟，就会被人收割走。

人文
三奉行
「三奉行」，负责管理稻妻各项事务的机构，分别为「社奉行」、「天领奉行」、「勘定奉行」。类似璃月的「七星八门」。

社奉行
神里家。

稻妻的文化代表，负责祭祀活动和庆典娱乐。

是三奉行中最深入民众的一门。

photo
哥哥  神里绫人  出任家主，掌管政务。妹妹  神里绫华  则主理家族内外事宜。

photo
蒙德出身的  托马  为神里家家政官，与神里兄妹为挚交，除了社奉行的家政外还负责外交、地头蛇等多方面的工作。

社奉行和巫女们会提前作好消防隐患的应对措施。

神里绫人麾下还有秘密组织终末番，终末番中大部分是忍者，常用于执行秘密任务。

天领奉行
九条家。

稻妻的治安主管，负责执行政令。

雷电将军的代行者，忠诚且无情。目前与珊瑚宫反抗军交战中。

当代家主为九条孝行。

剧情完成后由其次子九条镰治代行家主一职。

九条政仁，九条家的长子，于神无冢任兵职。

photo
九条裟罗  ，九条家的养女，「眼狩令」的执行者，带领九条军不断回收「神之眼」。

奉行所，下辖机构，负责侦破案件和关押犯人。

勘定奉行
柊家。

稻妻的财务中枢，负责国家税收和财政。

职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理，出入都要「勘定奉行」多重审核。

当代家主为柊慎介。

最终由柊千里接任家主一职。

须弥
简介
位于提瓦特大陆中西部的学城之都。

同时拥有葱郁雨林与荒芜沙土的奇异国度，无数智慧的果实在这里生长、埋葬。无论是穿越丛林踏上学城的台阶，还是深入沙漠挖掘赤土的遗迹，远道而来的旅者都可以在此获取宝贵的智识。

地理
诸法丛林
须弥东部的森林区域，包含道成林、阿陀河谷、护世森、善见地、二净甸、桓那兰那、失落的苗圃。

香风自雨林西来，载着未曾听闻的故事。

智慧的国度在绿色面纱的掩映中酣眠，万般生灵在丰沛雨水的荡涤下歌唱。繁茂枝叶间，旅途的新章悄然拉开序幕。

大赤沙海
须弥西南部沙漠区域的统称，是赤王的领地，包含了上风蚀地、下风蚀地与列柱沙原三个区域。

大赤沙海有赤王利用禁忌的知识建造的宏伟壮观的遗迹。

防沙壁以西，曾经也是一位神明的居所，也许在那时，沙漠也曾经是众生的乐园，智慧汇聚之所。而不是如同今日这般，举目所见，除却风暴以外，只有让人徒生感叹的陈迹。

道成林
化城郭
photo
林上的化城。

「智慧的华城属于我们，无明的密林亦然。那宝树上缀满的，是失梦之国的余物。」

离渡谷
香醉坡
须弥城
photo
一切智慧具足之城

地上一切智慧的渊薮。在繁枝茂叶的圣树之下，学城的贤者们已遍计所有知识。欢迎来到须弥，寻找答案的旅人。

寂静园

宝商街

大巴扎

净善宫

坐落在须弥城最高处的宫殿，据说乃是现任草神「小吉祥草王」的居所。数百年来，除了教令院的贤者外，从未有民众亲睹过这位神明的真容。

教令院

智慧宫

天臂池
阿陀河谷
维摩庄
临河的村庄

维摩庄中除了宁静的生活外，别无他物。疲惫的旅人，请好好休息一下吧。

迪弗旧窟
降诸魔山
photo
见证诸魔崩毁的山脉

庞大的机械在山野与绿苔间挤占一席之地，失去光亮后便不再言语。圆形的孔洞似是眼眸，注视历史的变迁。

奥摩斯港
photo
双树控扼的港湾

「贤者的说教何其枯燥，不如斟满花酿的美酒，踏上征服七海的航程。」

护世森
卡萨扎莱宫
在林中深处的宫殿前，有一片紫色的园林。繁花锦簇，莺鸟欢歌，正适合出演一场美丽的邂逅。

无郁稠林
photo
荧光闪烁的巨蕈之林

巨蘑的伞盖构筑幽光的天幕，遮日蔽月，似是谁人培育的乐土，亦或静待生机的园圃。

茸蕈窟
二净甸
觉王之殿
「不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就有一直都会有希望。」

善见地
禅那园
photo
沉思的花园

花园中播种着无数的花卉，每一朵都要比晶蝶更加绚丽。这是善思之人所蒙许的乐园。

谒颂幽境
喀万驿
photo
高墙下的边驿

高大的坚壁抵御了热砂的风暴，也隔绝了知识的恩典。但神明的慧光不是本应普照所有人吗？

荼诃之座
水天丛林
photo
雨无尽头的深林

坚实的巨木拔地而起，肆无忌惮地向上生长，也许终有一天得以触碰星辰。但树冠之下，雨从未停过。

法留纳法宝

法留纳神机的力量的显现。带来生命的水，把巴螺迦变成桓那，让不毛的土地从此充满生机。

雨的尽头
「这里是没有雨的地方，又是雨诞生的地方。净化桓那的雨，从这里开始，也在这里结束。」

梦景林莽
桓那兰那
兰那罗的世界。

「不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就一直都会有希望。」

失落的苗圃
往昔的桓那兰那
挚友将再次同行于茂密的森林中。一切美好的事物终将归来，一切痛苦的记忆也会远去，就像溪水净化自己，枯树绽出新芽。

沙中故里

尽管拙劣，但他似乎为了迎接那菈朋友，做了许多准备。

失梦的国土

苗圃的新芽生长之处。

森林会记住一切。

上风蚀地
吞羊岩
荼诃落谷
巨人在山谷之间归于沉寂，过往黑渊的魔群仿佛是诗歌的夸张叙事。只有那足够摧山崩岩的力量，是学者所言非虚的最好证明。

下风蚀地
飞沙起舞的不毛地

防沙壁以西，曾经也是一位神明的居所，也许在那时，沙漠也曾经是众生的乐园，智慧汇聚之所。而不是如图今日这般，举目所见，除却风暴以外，只有让人徒生感叹的陈迹。

阿如村
「蓝宝石之城」图莱杜拉的巧舌诗人、萨勒赫城金瞳的赛莫德角斗士，阿伊·哈努姆的镇灵…赤王的伟大国度崩溃后产生和消亡的无数国度、英雄及其故事，在这座村庄化作了古老的童谣，轻响在幼童的枕边…

长年以来，赤王的遗民早已混淆了历史与传说的界限，将之交融成浑然一体的回忆…

沙之眼/圣显厅
圣显厅
「黄金的梦乡在召唤流浪的沙子，在这里不必将那苦涩的盐水掬饮，在这里不会再有明日的愁肠。」

舍身步道/陷坑
此段文字的显现即意味着伟大旅途的开始，顺从指引前行，以权能开启通路，并将沿途所见谨记。

舍身步道的殿宇是王的领地的入口，可惜柱梁大多崩坍，深埋地下的通路也成为了蝎子与蜥蜴的舞台。

活力之家
并无活力的活力之家

以对患者的祈愿而命名的医院，如今不见了医者的身影与病愈者的欢歌，只剩下一片残迹。

「背弃之塔」
赤王逝去后矗立于此的宏大尖碑，沙漠住民称之为「背弃之塔」，将它们视作耻辱的标志，意味着沙漠诸王背弃了同赤王的誓约…

它们的真实历史或许早于短寿的沙漠诸国，但早已被今人遗忘。

赛莫德绿洲
金瞳的赛莫德人同他们七重城墙的宏伟城邦崛起于古国的尸骸之上，旋又覆灭于诸国争斗的漩涡之中…

短寿的国度沦亡已久，绿洲却仍如宝石一般点缀在沙海之上，以甘泉芳草招待往来的商队与流浪者。

列柱沙原
赤王陵
巨大的锥体像是支撑在高天与黄沙之间的柱石，从不知何时的过去就伫立于沙漠正中。站在它的面前，无论是平民、富有者亦或是饱识的学者，都不过是几粒沙尘。

祝祭厅

在此处聚集的祝福将会直抵赤王的御座之前，而虔信者将会于此膺获前往御座的显耀。

渡厄厅

无底的大厅。

传说，在沙漠的深处，古老的神明试图将神话中的幽冥与天国一一再现，让那些有罪之人堕入幽冥，受他眷顾的子民居于乐土。

无底的厅堂宛如幽冥位于深邃地下，有罪之人或是不敬赤王者将在此迎来命运的终结，而通过试炼者则将飞越不可视的河流，继续前行。

权杖厅

阿赫玛尔没有敌人，所有不敬者都会被从此处出发的仆从们抹灭，成为黄沙一捧。

再生之间

升入阿如者，皆将如同太阳可无数次自长夜中重新燃起一般，不再有衰颓老朽的忧虑。

气息之间

升入阿如者，不再懂得何谓叹息，口中所言尽是怡悦，双耳注入满是赤王的伟业与如雀鸟般的欢歌。

吞咽之间

升入阿如者，将会忘记饥饿与焦渴，即便让石榴的汁液浸润胃肠，也不过是享乐而非必需。

衡准大厅

对赤王献上崇敬之人、富有智慧之人、不畏惧黑暗之人就此前行，获取他处无有的褒赏。

阿如的倒影

那本应是大地上的乐园，沙海之上的宝钻，但如今却是另外一幅模样…

秘仪圣殿
离开舍身步道，沿着日落方向的轴线前行，便是名为秘仪圣殿之所。

人们以植物的浆水与矿石的粉末在圣殿的墙壁上留下图像，它们不会如同黄色中的足迹一样轻易被风掩盖，长久描摹着赤王的治世。

避让之丘
砾石之丘
饱饮之丘
丰饶绿洲
千壑沙地
塔尼特露营地
塔尼特部族宿营地。

某座古老建筑的部分废墟，一度寄宿着旧日之人的幽灵…

如今寄宿在这里的则是一支名为「塔尼特」的沙漠部族。

啁哳之沙
「月蓝运河」

在沙漠人的古老民谣中，这里曾是三条运河交汇之处，孕育了肥沃的田野与富庶的庄园。

但过去繁荣的景象，如今只留存于日渐褪色的睡梦之中了…

神弃殿阁/「神的棋盘」
居尔城的神殿废墟。在沙漠人的歌谣中曾是长寿的巨人所居之处。

但一夜之间，巨人跌入大地的裂口，不知所踪…宏大的神殿也化作了裂谷中的废墟。

「神的棋盘」
勿要在此逗留，因此处贵为永恒荣光纪念之所，是千壑的索引，是绿洲的蓝图，却最终沦为刀剑相加的不祥之地。然而后来者应将一切归于原位，如是，被细沙掩埋的通途得以彰显其形廓。

愚妄行宫
君王之殿。

威权尽葬之殿。

居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中祭祀沙漠神王，但遗忘令尊卑与贵贱失却了意义…

镔铁沙丘
沙虫隧道。

人的殿堂早已陨落，沙虫占据了此处，将之改造成自己的宫廷与花园…

「三运河之地」
阿佩普的行宫花园。

传说赤王的眷友曾在沙丘的庞大空洞中修筑行宫…

沙虫曾是它的廷臣，飞蛇则是它的友伴。但在今日，它们一并失去了高贵的神智与光彩。

「五绿洲」的孑遗
被遗忘的河谷。

曾经灌溉「五绿洲」的伟大河谷，居尔城贵胄曾在其中乘画舫巡游，放飞矫捷的猎鹰…

但那骄傲猎鹰的后代，最终却蜕变成了狂野的沙漠赤鹫…

巨人峡谷
藏匿遗迹的裂口。

壮伟的居尔城及其间崛起的广厦，最终难逃沉入漆黑裂谷的下场。

仿佛毁灭本身还不够屈辱一般，旧日的楼宇和庄园又被横行沙漠的匪类占据…

折胫谷
生命之殿。

生命枯焦之殿。

居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中培育多彩的植物与肥美的蕈类，但遗忘令一切生命重归贫瘠…

达马山
达马山中央永远回旋着不散的沙暴。

沙漠人口口相传，称在那沙暴的中央正隐藏着「永恒绿洲」之所在。

酣乐之殿

漓泉干涸之殿。

居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中以美酒与歌舞纪念花园的曼妙岁月，但遗忘令一切酣乐零落成砂…

「永恒绿洲」
永恒宁静的乐园。

「…它的绿叶不会被秋风的手夺去，它的新春的快乐不会被时序的循环变为岁暮的残景…」

亡者狭廊
镇灵监牢
「赤王的水晶杯」
居尔城墟·赤王神殿
荒石苍漠
荼泥黑渊
不再受垢的渊谷。

「…渊底流溢的污泥终究退去，荼诃的遗胤也慑服于正法。千歌齐唱，霖雨暂息。」

阻勒隘
聚香海岸
铁穆山
逾渊地墟
永世叹息之门

恢弘崇高的巨扉不过是通往地下世界的边门。如今重门紧锁，门后一度繁荣的古国也已化为丘墟。

浮罗囿
跋松顶
荒原顶上的古松。

寄宿在高耸的跋尔松中的善灵曾庇护过诸多归乡的勇士，然而古老的盟约今已无人能识…

甘露花海
甘露滋养的归巢。

至纯的甘露滋养了花灵们的故园，那是唯有无垢的勇士才被允许踏入的禁囿。散落四方的灵光百种，最终亦将汇聚于此。

万千子种的母树

「赞美万千子种的母树，熄灭几欲焚天的劫火，降下涤荡污秽的甘霖。彼日灵光神耀，有如自灰暗山头初生的旭日。」

锋刃林泽
聚香海岸
精石铜城
遗忘之路
生态
动物
草晶蝶
空气中飘荡不定的草元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。

闪光的草元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的草元素维生。

传说草晶蝶是生命的种子。无论经历过多少次的枯荣，只要种子不死，大地就一定会重新绽放生机。

瞑彩鸟
生活在须弥的森林中的鸟类，因为绚丽的色彩颇受喜爱。在驯化之后，能够传递信件。

据说瞑彩鸟在过去有着相当的智慧，能够学会人的话语，甚至连文字也能理解。

圣鹮
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。

栖息在沙漠绿洲附近，在过去曾被视为神明的象征而受到广泛的崇拜。在沙海遗民的古老传说中，这些生灵乃是失落灵庙的守护者，拥有着可以消弭灾厄的神圣力量。

赤鹫
以残骸为食的大型鸟类，赤红色的羽毛在阳光下显得有些稀疏。

这些鹫鸟并非原生于荒漠中的物种，而是在猩红之王统治的古老文明消亡后才出现在沙漠之中的。同时由于其特殊的生活习性，在某些沙漠遗民看来，它们乃是带来死亡与灾厄的生物。

丛林树蛙
常在湿地出没的小小青蛙。

潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，具有多种药物用途。树蛙适应丛林中的生活。

据说有些树蛙可以在丛林间滑翔。根据研究，其原理与风之翼有不少相似之处。

赤尾蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。

有着适应环境的条纹和红色尾巴的蜥蜴，遇到危险的时候会舍弃尾巴以迷惑敌人。

蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。

脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。

蕈猪
生活在雨林之中的野林猪，在演化过程中与蕈类形成了奇妙的共生关系。

根据学者的研究，蕈猪依靠寄生其上的蕈类作为天然的迷彩，可以有效地躲避捕食者，更容易在丛林中存活下来。不过同时也因此被当作了天然的预制食材而在餐桌上广受欢迎。

牦牦驮兽
驮兽是人类的朋友。它们性格温顺，是重要的生产运输工具。

在须弥，拥有驮兽的数量是财富的象征。大型的商队和镀金旅团往往拥有一直庞大的驮兽队伍，这使他们得以装载足够的补给与货物以跨越沙漠与丛林。

面具鼬
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。

黑色的面部给人一种戴着大盗面具的印象，但其实却是温顺友好的品种，也很少会进入人类的领地偷窃食物。尽管如此，面具鼬温顺友好的天性有时也会被不怀好意之徒盯上，利用来满足自己不劳而获的私欲。

长鬓虎
栖息在山林之间的猛兽，是森林中的王者。

将丛林视为自己的领地，平时会像国王一样巡视自己的疆域。如果遇到入侵者，它们会毫不留情的发起进攻。

鬓角上长者夸张的绒毛，根据学者的研究，似乎有着测量距离的功能。

传说在丛林中曾经有一匹真正的「虎」，是保卫丛林的灵兽。在它死后，这种形态与猫更加接近的猛兽继承了「虎」的威名。

棘冠鳄
栖息于湖泊沼泽的古老生灵。性情凶猛，会从水下发起攻击。

在须弥这片土地繁衍的历史要比雨林的存在更加悠久。在兽面的神祇仍旧斜倚王座之时，它们就被人们当作神明的使者来供奉。直到今天，沙漠的居民仍然将它们头上赤色的棘冠视为旧日神明的遗物。

毒蝎
生活在砂岩之下的大型节肢动物，擅长利用毒液捕猎。

因为在受到攻击时会分泌出含有剧毒的液体，因此在很久之前就被诸多阴谋家和炼金术士们盯上，成为了各类毒药的常用原料。果然比起毒蝎，还是人心要更加可怕。

飞蛇
一定程度上能够悬浮的爬行动物。

飞蛇并不具备「飞行」的能力，悬浮的能力似乎是借助了与鸟类相同的中空骨骼，与其中风元素的残渣。沙漠不是风元素的国度，但其中常年呼啸着侵蚀一切的风。无论是城池或是历史，都会被沙海的风慢慢磨成细沙。只有能与这种风共生的动物，才能在一切都回归尘土后依然生存在沙海中。

圣金虫
栖息在浩瀚沙海之中的顽强甲虫。甲壳上有着与沙漠中的古老遗迹相类似的花纹。

传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约。

流沙鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，通常生活于沙海之中。为了适应高温缺水的沙漠环境，不仅身体演化成了特殊的形态，就连繁殖方式也发生了变化。

虽然被教令院的学者们所否定，但沙漠的居民似乎认为，存在于沙海之下的巨型生物才是它们蛹化成熟之后的完整形态。

沙脂蛹
在沙漠深处流沙鳗鳗的繁殖地才能找到的枯壳。其坚硬的表壳是为了保护流沙鳗鳗的幼体，直到它们得以适应炎热干燥的沙漠环境而存在的。

在沙漠民的传说中，流沙鳗鳗同沙虫一样，都是曾经吞噬太阳的巨蛇的后嗣。这一说法虽属不经，但从对沙脂蛹的研究来看，其在成分上与沙虫的体脂确有不少相似之处。也正是因此，狡猾的商人有时会将收集到的沙脂蛹制成粉末，用以冒充那些从沙虫体脂中提炼出的高档香料。

真果角鲀
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。

体表呈现出青绿色彩的角鲀是这一谱系中最常见的品种，状如枝头尚未成熟的果实，因而得名「真果」。

虽说这种角鲀鱼刺极少，肉质肥美，但要是处理的方式不当，或是摘除胆囊的时间较晚，鱼肉就会像未熟果实般的酸涩。因此，「能否制作鲜美的角鲀料理」也成了衡量须弥厨师技艺的标准之一。

吹沙角鲀
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。

这种角鲀有着黄沙般的色泽，其貌不扬，却是相当重要的品种。学者们根据这种角鲀的生理结构，推断出了整个角鲀谱系的生态特点——这种角鲀有着同族中最强的力量和最坚硬的犄角，扮演着「水下工人」的角色。由于长期在河床与湖底活动，与弥漫的河沙与湖沙为伴，它们也进化出了相应的保护色。

暮云角鲀
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。

作为角鲀中最为长寿的品种，它们有着淡暮云灰的体色，易于辨识。这种体色来源于它们独特的生存之道——它们的皮质中含有和胆汁相似的成分，酸涩程度远超其他角鲀，许多水下生物对其敬而远之。

不过用特殊的手法烹饪后，这种酸味反倒能为鱼肉的鲜美增色，导致这种角鲀的销路极佳。在须弥的鱼市经常能看见「请勿将暮云角鲀与其他食用鱼类饲养在同一水池中」的告示牌。

沉波蜜桃
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。

通体粉红，尾鳍嫩绿的角鲀，常让人联想到的墩墩桃。鱼如其名，它们的口感确实相当甜美，以至于被鱼师们认定「用来做甜品都不为过」。

当然，在种种因素的影响下，鱼师们期待的鱼肉甜品并未获得成功，加上这种角鲀较为少见，价格高昂，难以作为食材，人们通常将它作为观赏鱼养殖。

由于不想花费大笔钱财购买这种角鲀，但又喜爱其明艳色彩的客户基数较大，甚至有商人反其道而行之，当真用墩墩桃制作了这种角鲀的模型，销量还相当不错。

青金斧枪鱼
形貌独特的鱼类，是鲽鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。

相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其起名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。

虽说名字来源于武器，体内蕴含的力量在鱼类之中也位居前列，但斧枪鱼大多有着温厚的性格，体表生有着青金色纹路的斧枪鱼尤其如此。得益于坚硬的鳞片和力量的优势，斧枪鱼能从容应对其他水生生物的攻击，等到对方精疲力竭后悠然离去。

它们的力气对于鱼师而言也是一种挑战，唯有做好对抗大型猛兽的准备，在它们咬钩时就全力以赴，才能有效消耗它们的体能，将它们钓获。

翡玉斧枪鱼
形貌独特的鱼类，是鲽鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。

相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其起名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。

色泽如翡玉的斧枪鱼喜欢在水生植物茂盛的区域活动，身形极易与背景相融，若隐若现。穿行在水草间的小鱼常常撞上它们屏障般的身体，晕头转向，不过翡玉斧枪鱼也不会被激怒，反而会适时为这些邻居提供庇护。

植物
星蕈
伞盖形如五角星星一般的菌类，生命力十分顽强。成熟后，伞盖中央会裂开。

香辛果
墩墩桃
林中灌木结出的果实。肉质敦实，味道香甜可口。据说食用后还有宁心安神的功效。

在过去，墩墩桃因为外形可爱曾被当成一种观赏性植物。不过随着其药用价值被发现，如今已经成为了一种常见的商业作物，反而鲜少有人注意到它的观赏价值了。

须弥蔷薇
明艳而深沉的紫色花卉，散发出使行人驻足的馥郁芬芳。虽然被称作蔷薇但其实严格来说应该算作玫瑰。

从很早的时代开始，须弥蔷薇就被人们用来制作香精和香水。每到节日之时，集市中总会弥漫着玫瑰的馨香。在那些享誉须弥的诗文当中，须弥蔷薇常与美酒被一同提及，成为须弥文学中的经典意象。「快抛弃无聊的苦修，与玫瑰和美酒相伴，这时节没有比这更重要的事了！」

毗波耶
没有种子的花卉。

只要大地重新记起，毗波耶就会绽放。

须弥的丛林是梦想的苗床，森林的孩子们有一部分的生命行走在梦中。后来，有一些孩子离开了森林的梦，但森林并不会忘记。

树王圣体菇
帕蒂沙兰
圣洁而高贵的花卉，对生长环境的要求十分苛刻。花蕊经过加工后可以制成珍贵的香料。

帕蒂沙兰的名字据说来源于某位古代的神祇。传说中，亘古之时，曾有三位神明交好，而在那时曾有鲜丽之花遍布大地，而人们会将采集来的花蕊制成祭香奉献给神。

如今当时的花已经绝迹。而帕蒂沙兰乃是某人依赖丰沃之惠重新培育的品种。

月莲
生长于林中湿地，散发着同月亮一般皎洁光芒的花卉。只有在夜晚才会绽放。

在此地最古老的民话中，月神的高车也曾闪耀着比肩太阳的光芒，那时大地上的万物皆仰其恩泽。然而撕裂天空的利箭终于粉碎了装饰香车的宝珠，世人从此再也无法得见月夜君王的容颜。百花转而侍奉新主，唯有月莲仍旧沐浴在清冷的月光下追忆着旧时的欢歌。

劫波莲
枣椰
沙漠绿洲中的常绿乔木结出的果实。坚硬果皮下的果肉肉质绵厚，甘甜可口，对沙海子民而言是重要的食物来源。

或许是因为沙漠地区特殊的地理条件影响，含糖量极高，无论是单独制成果脯还是做成各种糖果都很好吃。据说枣椰种植的历史相当悠久，在那些关于古老国度的歌谣中也常常会提到它们。传说在烈日君王夜夜不休的宴席上，枣椰所制成的蜜饯便是第一道开胃的美食。

赤念果
在恶劣的沙漠环境中也能存活的植物所结的果子，赤红的果实在黄沙映衬下显得格外动人。

拥有极其鲜艳的色彩，经过简单处理后便可制成染料。在沙漠住民的生活中相当重要，据说镀金旅团烈火般的旗帜也是由其所染就。红色的织物随着旅团的足迹被带往四方，无论身在何地，每当看到这些飘拂的绸缎，便似乎可以感受到故乡炙热的风。

人文
须弥教令院
介绍
求知者的灵囿，是须弥最高的学术机构。

教育
教令院中包含六大学派，分别依托于六大学院，在教令院拥有永久教席。

成员组成
帝利耶悉

在四方游学的学者。

NPC：

考什克：研究海祇岛文化与历史。

爱拉尼：研究各国风土人情，因蒙德、璃月、稻妻等国的变动而频繁更换论文课题中。在稻妻由于锁国令无法返回须弥，其他人先提交了相同内容论文导致她的论文未通过，因此崩溃不想再写论文，在须弥花钱请了盗宝团把自己关住。

陀裟多

能够独立研究课题、创造学术价值的学者。

陀裟多如果想要从见习转正，需要两个不同课题的论文通过评审。

NPC：

阿妮萨·普尔比鲁尼：见习陀裟多。研究课题为海祁尊像，第二课题是海洋生物学。「普尔比鲁尼」意为师承五百年前的大博学家比鲁尼贤者。

赞迪克：见习陀裟多，目前已知非生论派成员。屡次擅自调查与研究被教令院禁止接触的坎瑞亚机械，并疑似杀害与他同行的考察队成员。最后被教令院驱逐。

诃般荼

学识渊博、能够指导众人的智者。

NPC:

迦毗鸠师（妙论派）：“妙论派学术天才迦毗鸠师，不到三十岁就被称为诃般荼。”以他的名字，教令院设立了“迦毗鸠师奖”；得奖学者的要求为：研究课题有突破性，创新能力强，个人发展潜力大，年龄在四十岁以下。该奖由六学院的贤者亲自审阅每年的研究报告，并统一投票出奖项得主；得奖学者均在日后的须弥学术界卓有建树。

贤者

教令院研究者的最高头衔。教令院的六大贤者既是六学派的学术精英，同时也是各学院的掌管者。

在六学派中，会推举出一位「大贤者」，作为统辖教令院的顶点。

photo
现任代理大贤者：  艾尔海森  （知论派，目前已辞职）

曾经的素论派贤者 居勒什：赛诺的养父，丽莎和赛诺的导师，现已退休。

前任大贤者：阿扎尔（明论派）（已流放）

在造神计划受挫后，除了因论派与生论派的前任贤者皆被流放。

现任生论派贤者 纳菲斯：提那里的导师，曾因拒绝参与造神计划而被阿扎尔囚禁。

其他成员

有名的学者

普尔希娜
阿叶夏
普通的学者

胡塞尼
在教令院任职

珐露珊  ：知论派导师。
正在教令院学习的学生

莱依拉  ：明论派学生。
流浪者  ：因论派学生。
曾在教令院学习的人（现已毕业）

提纳里  ：曾在生论派学习，现任道成林巡林官。
丽莎  ：曾在素论派学习，传说中两年完成学业的天才，现任西风骑士团图书管理员。
赛诺  ：曾在素论派学习，现任大风纪官。
艾尔海森  ：曾在知论派学习，现任教令院大书记官，在阿扎尔倒台后短暂担任代理贤者。
卡维  ：曾在妙论派学习，“妙论派之光”。
学院庆典
学院庆典是由教令院举办的盛会，有着非常悠久的历史。具体来说，可以细分成「学院游乐会」和「学院争霸赛」两部分。「学院游乐会」每年都会举办。庆典期间，六个学派会在城中摆好摊位、招待游客，宣传自家学派有趣的地方，借此提高影响力；而四年一度的「学院争霸赛」，则是让六个学派各自选出一名代表，来角逐最后的冠军宝座。

「盛典与慧业」各学院概况

photo
「学院争霸赛」冠军：  卡维

镀金旅团
介绍
镀金旅团（The Eremites），活跃于须弥的佣兵组织，承接各类委托，奔走于雨林与沙漠。为了报酬，愿意为任何人效力。

其下可以细分为多个佣兵团体或部落。

分支
「炽光猎兽」

“我的团名叫「炽光猎兽」，规模不大，但团里接纳的都是有血性，讲义气的好人。”

——「炽鬃之狮」迪希雅

「矫论团」

又名「萨曼尼耶」，教令院称「那伽朱那团」，创立者那伽朱那。

曾经是归属于教令院的学派团体，曾留守沙漠、对抗深渊魔物，后与教令院产生分歧。如今早已凋敝。驻扎地位于荒石沧漠。

信仰神鸟「西摩格」牺牲后化为的「灵光」之力。

「法罗赫之子」

团长为法罗赫老爹。其雇主为教令院学者熙蔓·法罗赫扎德，为法罗赫老爹的女儿，小时候和兰那罗一同玩耍，长大了执着于搜寻、捕获兰那罗。

卢妮雅，团中的大姐，沉溺于七圣召唤，导致旅团经费常常不足。

世界任务正法矩书中，受雇于教令院有钱老头，卢妮雅带领手下米农、齐里寻找须罗蕈，碰上了来给兰纳真寻找须罗蕈的旅行者，并在旅行者获取须罗蕈的途中使绊。最终卢妮雅利用旅行者，获得了须罗蕈。旅行者把卢妮雅一伙打跑，夺回了须罗蕈。

在千壑沙地·巨人峡谷的遗迹中探索，仅获得一些雕刻着古老的文字石板。本想贩卖石板给教令院学者，但因庆功宴醉酒误事，米农、齐里打碎石板，被卢妮雅斩首示众。

「三十人团」

须弥最古老的镀金旅团之一，因成立初期由三十个人组成而得名。

负责须弥城的防务工作，也会承接居民们的委托。驻扎地位于聚砂厅。

同时，作为须弥最有威望的镀金旅团团体，三十人团也常负责协调各旅团之间的关系，调停各种矛盾。

「神王之遗」

“但还有另一种旅团，为了摩拉可以放弃所有的道德底线。其中最臭名昭著的，名叫「神王之遗」。”——迪希雅

「神王之遗」信仰「赤王」，不断宣称「赤王」将要复活，进行着各种非法活动。作为「神王之遗」的成员，无论是自愿还是被迫加入，都必须留下一次违法犯罪记录，以示忠诚和被要挟的把柄。

「神王之遗」由诸多团组合而成，再由总部从上而下统一管理。

几年前，附属团「阿赫玛尔之须」的团长库塞拉，对神王之遗总部发起了一次自杀式攻击，使得神王之遗失去了大部分成员的犯罪档案，神王之遗实力大减。

其后几年内，「阿赫玛尔之须」余部不计代价复仇，神王之遗一直在被削弱。

蝎尾鬃狮之章第一幕「『狮之血』」中，「神王之遗」总部被迪希雅、旅行者和「阿赫玛尔之须」攻破。其余各残部均在其后被一一歼灭。

「阿赫玛尔之须」

「神王之遗」的附属团。

团长为库塞拉（迪希雅的养父），曾明确禁止其团员禁止违法活动。库塞拉曾对总部发起反攻，自我牺牲，烧掉了存放于「神王之遗」的犯罪档案。

为了给团长报仇，「阿赫玛尔之须」成员对「神王之遗」展开持续报复。

和迪希雅、旅行者共同击败「神王之遗」后，「阿赫玛尔之须」成员全部自首。

「阿赫玛尔之眼」

「神王之遗」的附属团。在奥摩斯港走私罐装知识。

团长密兹，在魔神任务中因使用神明罐装知识而发疯。

「塔尼特部族」

「塔尼特部族」是赤王沙漠中最古老的部族之一，是一支信仰花神的母系氏族、流浪氏族。驻扎地位于塔尼特露营地。

塔尼特部族会收养、劫掠幼童，将之培育成专门忠于长老的「猎鹰」。

理念：「掌握过去的人，才有可能创造未来。」秉承此理念，塔尼特一直在追求探索沙漠的过去。

芭别尔接管部族的主母后，为了提高自身的威望，企图彻底控制永恒绿洲。为此不惜与愚人众合作，甚至试图除掉旅行者和婕德。

塔尼特部族由「九长老」分享部族的最高权力。但九长老中的八个在芭别尔的算计下被一一清除，仅剩马塞拉得以幸免。

马塞拉对待「猎鹰」塔德菈（他的女儿）十分严苛。世界任务比勒琪丝的哀歌中指使女儿谋害旅行者未果，逃离了塔尼特部族。目前被婕德追杀中。

世界任务仇敌仿佛众水翻腾中，塔尼特部族被婕德和旅行者联手，全部屠灭。

「图特摩斯」

哲伯莱勒（婕德父亲）和萨梅尔为了探寻赤王遗产，曾经成立的镀金旅团团体。

萨梅尔杀死了哲伯莱勒的妻子优菲，两人反目成仇。哲伯莱勒带女儿婕德离开，「图特摩斯」核心成员仅剩萨梅尔一人。

世界任务黄金梦乡中，哲伯莱勒、婕德、旅行者护卫教令院学者提尔扎德，一同探索赤王遗产。期间哲伯莱勒与萨梅尔相遇。

萨梅尔与愚人众勾结，妄图获取赤王的遗产，在赤王御座前绑架了婕德，威胁哲伯莱勒说出进入黄金梦乡的办法。最终萨梅尔如愿以偿进入黄金梦乡，与整个赤王遗迹融为一体。

哲伯莱勒为了彻底阻止萨梅尔吞噬其他人，自我牺牲，进入黄金梦乡中与萨梅尔同归于尽。

花神诞日
基本信息
「花神诞日」是小吉祥草王的生日，也就是贤者们发现她的那天。

历史沿革
小草神大人刚刚被迎回须弥时,须弥人民都很高兴,那时还会隆重庆祝这个节日。

慢慢地,在教令院的影响下,大家就不太庆祝这个节日了。

起源

传说,之所以这个日子会叫做「花神诞日」,其实最早是「花神祝诞」的意思。

在很久很久以前，有一次树王大人过生日,她的朋友们举办了宴席为她祝寿。

宴席上,几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。

在花神大人起舞时,她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…

明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台,神明们都说:「啊，若是时间能永驻此刻就好了。」

其实这是个很古老的节日,最早是为大慈树王大人祝寿的。

树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。

风俗习惯
1.会有超大号的花车在城巡游，一路上的人们都在抛洒鲜花、糖果和美酒,花车就这样一路开往奥摩斯港…

2.花之骑士法里斯:花神诞祭的一种象征，曾经扮演花之骑士的人是坐在花车上的，非常受孩子们欢迎。

3.雅尔达糖果

4.七鲜桌：曾经的人们家家户户会在餐桌上摆好七种菜品，一般来说，最常见的有树王圣体菇、月莲、蔷薇、日落果、劫波莲、香辛果、墩墩桃等等。这七种菜品只是为了象征须弥神明的七种美德。

枫丹
简介
位于提瓦特中部的地上之海。（注：枫丹的中央水域的全名为“万水之源·大枫丹湖”，其性质为特殊的地上湖泊）

循着水淳淳流来的方向而行，越过原野、深林与沙海，抵达的将是大陆水系的源流之地。

在瀑布顶端、高原之上的海都深处，从未听闻的故事、早已遗忘的传说如同沉入水底的失落国度般渴求着游人。

地理
地上之海，万水源流
从未听闻的故事、早已遗忘的传说如同沉入水底的失落国度般渴求着游人。

循着水淳淳流来的方向而行，越过原野、深林与沙海，抵达的将是大陆水系的源流之地。

在瀑布顶端、高原之上的海都深处，冒险的新章悄然拉开序幕。

白露区
海露港
photo
瀑布的喧闹盖过了海港往来的人流之声。想要抵达瀑布顶端，即使借助升降机关也需要花上不少时间。

而当你乘上克莱门汀线，逐渐深入水的国度，一切等待都变得微不足道。

苍晶山地
「苍晶山地的晴朗清晨」

萨莎曾在此取景。

苍晶山地的晴朗清晨，湿润晚风在叶片上留下的露水还未消失…

「边村风景」

萨莎曾在此取景。

风景秀丽的滨海边村，不受打扰的平静生活令人心向往之。

埃尔顿海沟
photo
稍显明亮的色调令潜水员误判水域的深度，但海沟深处的船体遗骸则重新敲起警钟。

附近的水域因此有幽灵作祟的传说，但这也让它成为了追求隐秘之人最合适的藏身处。

船之墓

追随着如同黑夜中的星宿一般散布着微小光芒的白色铁甲旗舰，众多战船在与巨兽的厮杀中沉入海沟深处。

这里及上方的水域因此有幽灵作崇的传说，但这也让它成为了追求隐秘之人最合适的藏身处。

秋分山西侧
photo
除了广阔的水域外，枫丹也有着山地和森林，「秋分山」即是标志性的高山之一。

枫丹科学院动用大型工程用机关挖通「白淞隧道」，解决了水道建造过程中的一大难题。

「于秋分山远眺]

萨莎曾在此处取景。

于秋分山远眺，可见厄里那斯山脊。在群山与湖泊之下，隐藏着美露莘的故乡。

白淞镇
坐落于秋分山下的宁静小镇，镇民多以渔业与打捞业为生。据说在第一次涨水期前，这里曾是枫丹航运的中心枢纽之一。尽管地形的突然变化导致船运无法继续从此处通航，但小镇如今温馨安逸的景象，依然会让每一位访客心生向往。

暗潮回响之所

刺玫会的起源之地。如同有朝一日会成为雄鹰的雏鸟破壳而出，宏大而光明的野心曾经在狭小而阴暗的地方孕育。

出身白淞镇的人与灰河的住民一样，从这些地方的历史中明白了，有些事情是值得、必须，或是只能用血去争取的。

苍晶区
苍晶山地
与枫丹廷隔水相望的山原，旧日的遗迹散落其间。

据说在古老的年岁里，厄歌莉娅的信徒们曾将这里视为欢游与郊筵之地，咏颂如苍晶般澄澈的爱与梦景。如今，他们的歌声早已散入微茫的月明，唯有清冷的风依然像往昔那般吹拂过薄荷丛生的高地。

厄里那斯
photo
巨兽·厄里那斯死后尸体形成的岛屿。

巨大的骸骨与山岳融为一体，令见者心生好奇：它为何来到此地，又为何就此停留？

是否如童话所言，巨兽的体内，还有着另一处家园？

厄里那斯山脊
位于枫丹南方的苍茂山脊，风景优美却罕有人迹，美露莘们聚居的「海沫村」就隐藏在这里的群山与湖泊之下。据说高耸的山岭曾是名为「厄里那斯」的巨兽之骸，时光以风与土掩埋了它原本的模样，将它变为如今无数生灵的家园。

厄里那斯内部
海沐村

海沫之乡

葱茂的苍晶山原下，是美露莘们温馨的家园。造型奇异的小房子分布在各处，令人印象深刻。不过，究竟是谁教给了她们这种独特的建筑方式呢？

旧日古螺的乐章

「从前伟大的雷穆利亚，如今却只余空响的乐章。曾经引导万民的旋律，也早已无人能识…」

「很明亮的地方」

「寂寞的地方」

「特别温暖的地方」

厄里那斯深处的风景

几近苏醒的心如今再度归于沉寂。

厄里那斯最深处的风景

「很高兴见到你！」

？？？

**(注：通过「揭示之书」冥想前往) **

别发问号，地名就叫这个。

沸腾湖
「枫丹热泉」

萨莎曾在此处取景。

透过热泉蒸腾的氤氲雾气，极目可见高耸入云的秋分山，以及贯穿而过的克莱门汀线。

炽热的洞穴

包含上下两层。

枫丹廷区
枫丹廷
photo
枫丹廷·瓦萨里回廊

白露与泉景之廷

「众水之上，唯有此城。」

枫丹廷·灰河

蚀影与浊流之地

潜藏在枫丹澈光之下的浊影，也是属于放逐者们的栖身之所。

「哪怕是律法筛落的残灰，最终也会重归同一条河。」

芒索斯山麓
临近沫芒宫的滨海山麓，宁谧的微风萦绕着绵袤的花田。

在古老的记载中，此处曾有以花为名的宏伟殿宇，于众水之上抚育弃遣的遗孤，颂祷爱的诲谕。昔日的高塔已然不复，繁花却依旧芬馥如初。

「芒索斯山麓的回忆」

萨莎曾在此处取景。

柔风拂过芒索斯山麓鲜花盛开的草地，吹得风车也吱呀旋转。安宁闲适的氛围让人不由沉浸在美好的回忆之中。

伊黎耶岛西
自第一次涨水期以来，欧庇克莱歌剧院便伫立在被视作祝圣之地的伊黎耶岛高处，俯瞰着众水之上的大城，也昭示着新时代的律政与公义。

不过，即便是在新的秩序中，一些古老的传统也依然得以留存。时至今日，新婚的恋人们依然会在露景泉前投下硬币，祈愿幸福美满的生活。

露景泉

伊黎耶的旋舞

悠古的歌谣中，寻访纯水的骑士正是在此处与精灵相遇，一同踏上了救赎的旅途。千年的时岁如露景流转，无论是

欢笑还是泪水，无论是欢悦还是苦难，最终都化作了如梦的旋舞，消散于喧闹的喝彩。

欧庇克莱歌剧院

photo
位于伊黎耶岛的大歌剧院，同时也是审判与裁决的象征。真实与虚幻，闹剧与悲剧在此处平等上演，或许正如古枫丹的剧作家所言，「世界不过是一幕表演，众生亦不过是舞台上的演员。」

「谕示裁定枢机」

「尚未有律法之时，罪便已行于众水之上。但若是没有律法，罪又如何以罪之名得到宽赦？」

茉洁站

注：枫丹庭区包括伊黎耶岛的西侧海岸，伊黎耶岛其余部分隶属于伊黎耶林区。

大枫丹湖
塞洛海原

photo
风微浪稳的海域，水面澄净如镜。

轻摇的粼粼波光下，沉眠着无数珍贵的回忆与秘密。

从神像流出的奇特力量，为旅者施加异海源水的祝福。

这份祝福令你在此通行无阻。膨膨兽的音波与水流协奏，天使海兔与你同游。

海噬之穴

如同山岳一般宏伟的巨型颌骨，几乎能够将海潮吞吐。难以想象这般庞然大物竟曾阔步于世间。

安眠处

「水仙十字王国」

「在很久很久以后，在很远很远的地方，有一个美丽的『水仙十字王国』…」

自然哲学学院

水下的光荣

昔日繁盛的街巷已经伴随着值得夸耀的一切没入深水。如今穿行于拱廊之间的只有鱼群，与孤寂的海潮之声。

黎翡区
大枫丹湖
流逐之海

「无论何种罪愆，最终总会如同砂砾般，隐落流逐与海潮之间。」

梅洛彼得堡
接待处

监舍区

管理区

铸铜的要塞

「黄铜与锻铁的要塞终有崩毁之日，律法与正义的坚成永无陨落之时。」

生产区

废弃生产区

芒索斯山东麓
枫丹动能工程科学研究院区
零余的参照

事故的余波未能将其完全摧毁，它以相悖于设计初衷的形式继续存在，或许这也称得上是一种精神的延续。

中央实验室遗址
璀璨才智的留遗

在过剩的才智和热情的相互作用下，其以一种超乎所有人预期的方式实现了研究目的。但如今，已无人为之喝彩。

新枫丹科学院
破碎梦想的余迹

在理想破灭后，保持沉默是它此时最重要的责任。

不过，似乎仍然有人相信，这些炽烈的能量有着别样用途...

伊黎耶林区
优兰尼娅湖
湖中垂柳
幽林雾道
柔灯港
莫尔泰区
秋分山东侧
卡布狄斯堡遗迹
生态
动物
雪翅雁
生活在池塘、湖泊等水体的大型游禽，因为其高贵美丽的身姿而广受世人喜爱。

由于其如雪一般的双翅，以及忠诚于家庭的习性，诗人们不约而同地将雪翅雁视作纯洁与高贵的象征。

在枫丹的文艺圈中，也有着将卓越的诗人、歌手或舞蹈家比作行内「雪翅雁」的传统。

乌翅雁
生活在池塘、湖泊等水体的大型游禽，是雪翅雁的近亲。

乌翅雁因为其漆黑的羽色，曾被认为是雪翅雁中被诅咒的个体。

也正因如此，乌翅雁被少数迷信的枫丹人视为反常、不祥且有灾厄意义的征兆。

随着时代的变化，人们开始寻求「新锐的艺术」。此时乌翅雁相关的作品也越来越多。

枫丹的文艺圈中，渐渐也开始使用「乌翅雁」一词来比喻那些出人预料的现象，以及起初不被看好，但后续表现惊人的个体。

平冠鹱
栖息在枫丹的大型海鸟。因其白色平直的羽冠，而得名平冠鹱。

作为一种以捕鱼为生的鸟类，平冠鹱有着极佳的鱼群追捕能力。

故而有文件说，熟练的渔民不会驱赶在船只附近捕食的平冠鹱，反而会选择与它们和谐共生。

紫金海鸥
栖息在枫丹的中等体型鸟类，有着紫金相间的飞羽。

紫金海鸥的性格不算随和。有报道称，它们曾在港口抢夺行人手中富含油脂的食物。

有时紫金海鸥甚至敢于偷窃渔船上的鲜鱼。

因此尽管部分人坚称，「紫金海鸥是平静海滨度假生活的名片，不应该这么针对它们」，

但渔民仍把这种鸟类视为麻烦的象征，并予以驱赶。

植物
泡泡桔
生长在温暖、湿润、光照充足之处的果实，圆圆的外表下，偷偷藏着甜甜的甘鲜。

据说古枫丹的哲学家们曾经进行过一场旷日持久的辩论，争议泡泡桔的颜色究竟更接近日出还是日落

——究竟是将它称为「日出果」还是「日落果」。

最终，相持不下的双方终于发现，「日落果」已有其名，于是双方不得已达成妥协，用形状而非颜色来命名这种甜甜的水果。

茉洁草
华润而温莹的桃色花朵，拥有不同层次的芬芳，是用来调香的主要原料之一。

花语为「纯净」与「真挚的关怀」。

在枫丹，调香师入门的第一课便是学习如何提取茉洁草的芬芳。

除此之外，其花蜜也会被用来制成果酱和香料酒，可谓是枫丹日常生活中无法或缺的一部分。

矿物
萃凝晶
澄澈明净的晶石，矿芯具备良好的韧性与塑性。

在古老的传说中，璀璨的棱晶曾是高天的使者带来的馈赠，日夜澈映的微光则是白月恩泽的象征，予世人以锻造奇物的权柄。

传说早已无从考证，但现代的工匠们依然会利用这种明净而坚韧的晶石，打造各种各样的饰品与武器。

人文
枫丹科学院
科学院是由阿兰·吉约丹创立的研究机械与能源的研究所，全称是「枫丹动能工程科学研究院」。

比之须弥的教令院，是性质大相径庭的机构。没有对枫丹人进行行政管理的冗余责任，也不承担教育义务，研究的方向更为集中。

区域划分
行政院

位于黎翡区与枫丹动能工程科学研究院区交界处，主要承担院内各项行政工作。

学术会堂

是对外展示研究成果的主要场所，圆形的展厅建筑在能够容纳更多观众的同时，也提供了更好的视野。

中央实验室

位于枫丹动能工程科学研究院核心位置，配有枫丹最先端的设备仪器，主要承担以「实验性场力发生装置」为中心的相关科学研究。

爆炸后主要建筑遗址连同「异重力凝水体」漂浮于原址上空。

发条应用研究院

位于中央实验室东北方向，但随着发条机械研究的边缘化基本上被废弃。

成员组成
院长

阿兰·吉约丹（首任）

舒瓦瑟尔和雷蒙多（目前共同管理科学院）

官员

高阶技官

艾德温·伊斯丁豪斯（前）：为了应对水位线的危机，运用始基矿进行了一场区域建筑抬升实验，但引发了大爆炸，导致三分之二的科学院被毁。在至冬人「孔锡尼」（实为愚人众）的资助下隐居研究。完成枫丹科学院系列任务后被关押在梅洛彼得堡。

雷蒙多

事务官

舒瓦瑟尔

职员

无法确定职务

德尼谢尔：枫达的开发者之一，枫达公司的创立者。

达梅婕(前，现鱼类发条机关研究组主任）

布托尔：发条机械领域的权威，发条应用研究院的所有者。但其研究因为到达瓶颈和发条机械的劣势被边缘化，在一系列事件后研究组也被解散。

朱里厄：枫丹科学院最高级研究人才之一，曾是艾德温的助手。因其对始基矿和重力仪的研究担任梅洛彼得堡大船项目的技术顾问。

露尔薇：曾是朱里厄的助手，现为梅洛彼得堡大船项目的技术顾问。

工程师

帕特里克：振晶实验的研究员，因实验未经审批，实验结果有篡改捏造嫌疑被留职察看

阿纳托尔：振晶实验的复核者（相关系列活动：「振晶的研究」）

办公室职员

朗蒂(前，现第五财务办公室主任)

高级研究员

纳克：「实验性场力发生装置」项目的参与者和幸存者。在至冬人「孔锡尼」（实为愚人众）的资助下隐居研究。完成枫丹科学院系列任务后被关押在梅洛彼得堡。

约瑟·第欧德内

研究员

维耶尔默：天资平平，「实验性场力发生装置」项目的外围参与者和幸存者

希塞蕾（前，现文材整理组主任）

安里：枫达的开发者之一，枫达公司的创立者和代表。

库特罗（前），被免职

皮埃尔：因其对仿制乐斯的研究几近被除名。在其走私案中被主谋艾洛迪·勒菲弗尔灭口。

初级研究员

布罗意：负责水文监测

助理研究员

德斯诺斯（前，现驻外资质审核办公室主任）

杜普蕾

博廷

外聘助理研究员/荣誉高级研究员

旅行者（完成枫丹科学院，停滞于一片废墟上对应流程后）

外聘助理研究员助理/荣誉高级研究员助理

派蒙（完成枫丹科学院，停滞于一片废墟上对应流程后）

部门

常驻

统计与数理综合研究科

主管：莫里斯·尤格拉

水文与水生物种综合保护科（由原水文监测部改组）

部员：布罗意

第五财务办公室

主任：朗蒂（原办公室职员，目前唯一能工作的财务人员）

重建工作相关

驻外资质审核办公室

主任：德斯诺斯

文材回收组

主任：沙尔梅

鱼类发条机关研究组

主任：达梅婕

文材整理组

主任：希塞蕾
