角色生活

千织裁衣并不拘于传统，比如刀具、布料，用着顺手即可。但有些规矩，比如服务客户的顺序、工艺细节的标准，分毫都不可让步 。作为一名在旁观者看来有些“特立独行”的设计师，千织独特的理念不仅体现在她的设计服装上面，除了会用对她来说更加顺手的刀具来剪裁布料之外，那个从很久以前就作为模特和帮手，与千织形影不离的自动制御人形“袖”，也无时无刻的不在向外界表达着千织对于时尚的独到理解 。“袖”是千织的第一件作品，那时她只想缝一个跟自己差不多模样的女孩，作为模特和帮手。
为了实现“千织”这个品牌风靡提瓦特大陆的目标，千织做了许多的努力，比如说她会参加枫丹时装周，提升自己品牌的曝光度。说来也很奇怪，不知道是不是因为千织这样直接的性格，她总会遇到各种各样的麻烦事。虽然千织一直也在有意地回避这些“麻烦”，但是它们总是会以各种想象不到的形式发生在千织的周围。
千织屋内严禁抽烟喝酒，寻衅闹事。“顾客即是神明”那一套在千织这里不管用，就算来的真是神明，不守规矩被丢出去的时候，也一样是屁股着地。千织平时很少在店里，在店里的时候说明她心情不错 [20]。
千织吃不惯味道浓厚的菜。拿羊杂哈吉斯举例，味道就像是好好地走在路上，冷不防被岩飘浮灵糊了一脸一样。