雷电将军
此世最殊胜威怖的雷霆化身，稻妻幕府的最高主宰。挟威权之鸣雷，逐永恒之孤道的寂灭者。

角色背景
自降生之刻起，人类便会对世界抱有强烈的憧憬与好奇。此乃认知世界的锚点，构筑理智的根基。稻妻人民的世界亦是如此。那里很早就有了风雨和雷电，有了天光与大海……有了“雷电将军”。

幼子睡前聆听故事，母亲为其讲述的是将军斩魔神降异族的传说。少年少女踏遍群岛，眼中所见是雷霆一刀劈斩而成的峡谷，与森然矗立的苍白蛇骨。

士兵奔赴战线，口中高喊的是“常道恢弘，鸣神永恒”。百姓安居乐业，心中感怀的是将军及其麾下尽忠职守的三奉行。

“雷电将军”的威名，早已超脱生命桎梏，化作了稻妻永世传承的信仰。在这份威名与力量下，人们有理由相信，他们的后代也会目睹相同的风景，以相同的信仰构建心中世界，并将这份传承延续下去。

此即为——将军大人许诺人民的恒常乐土。

角色故事一
额外解锁条件：完成“千手百眼，天下人间”剧情。

雷电将军，真名为“雷电影”。她从过去一路走来，亲历了稻妻千百年来为前进而付出的诸多代价。最为快乐的岁月已然逝去，昔日的友人化身为敌。到最后，就连握刀的原因都失却了。

“只要前进，便会有所失去。”

影认为，这正是以时间为载体作用于整个世界的钢铁法则。最为繁荣兴盛的人之国一夜之间土崩瓦解，最为古老长久的璃月港也辞别了岩神。离别之风，从时间另一头吹来。

“雷电将军”的名声尚且响亮，但几百年、几千年……终有一日，稻妻将会失去神的庇护。身为武人，她警惕一切对手。哪怕敌人是如时间般虚无的危机，她也要赶在那一日到来之前，找到反击的武器。

她的答案是“永恒”。唯有“永恒”能令万物停驻，能令稻妻长生不灭。

“那么，趁着一切还美好，就这样静止吧……去往永恒。”

角色故事二
额外解锁条件：完成“千手百眼，天下人间”剧情。

局限于肉体之中的生命想要追求“永恒”，便无法回避寿命一事。有限的时间让影烦忧。直到某一天，一种神秘技术如命运般降临在她眼前。

凭借这种技艺，人就能制造出与真实生命体无二的精巧人偶。理论上，人偶能完美复制出影的一切，等于是超越了寿命极限，可以一直存在下去，为稻妻提供永世庇护。然而，想要打造出神明的复制体，谈何容易？

影为此进行了无数次试验，废弃了许多失败品，消耗了超乎想象的时间与材料——

靠着执念与武人之志，她制造出了完美的人偶。新生的“雷电将军”静坐着，倾听影讲述有关她、“她”乃至她们的一切。稻妻的未来，被誊写在一张绚烂的蓝图上。

她对影只有一个问题：“放弃肉体意味着无法回头。你当真不后悔吗？”

“你的存在就是我的答案。”

之后，影化作意识隐于刀中，“一心净土”由此诞生。

角色故事三
额外解锁条件：完成“千手百眼，天下人间”剧情。

成为将军之前，雷电影只是一介武人，负责履行前代的命令。前代雷神雷电真武力羸弱，委托给影的大多是挥刀洒血之事。不过厮杀之外，影也有和友人坐在樱树下玩歌牌的轻松时光。

性格使然，影在游戏中是最显木讷的那一个。她从未做过最后的胜者，也没有品尝过狐斋宫大人为牌局赢家专门准备的奖励品。

于是她将习武练刀的专注投入到歌牌的修习中，经常主动要求和真或是御舆千代进行歌牌对决，又或是一个人在月光下朗诵歌句。

终于，又是在樱树下，影一路过关斩将，总算艰难地战胜天狗，取得了最终优胜。影为这份胜利欢呼，却听到友人们都笑起来。她才意识到自己全然失了平日的风度，连忙放下双手，恢复成一脸冷淡的模样。

友人们当然没有笑话她的意思了。他们了解影的为人，知道执着的她为获胜付出了许多努力。

而狐斋宫大人，更是满面笑意地将糕点端到影面前。

“说是奖励，不过是一些手工糕点而已，没想到能让影惦记呢。既然如此，还请你尽情品尝这份属于赢家的奖励。”

影并不是贪图甜点。身为武人，她认定输掉的就要赢回来。这份糕点，更像是对她求胜之心的奖赏。可她很快又不自觉地笑了。糕点相当美味，如同胜利的滋味。至于她笨拙忍笑的模样，对友人们来说也是有趣的景象。

时至今日，影仍时常回忆起那棵樱树。即便已经很久没去看过……即便那棵树下已经空无一人，她也希望时间能够永远停下。

角色故事四
额外解锁条件：完成“千手百眼，天下人间”剧情。

影至今仍记得，真格外喜爱稻妻的风景、美食与人文故事，喜欢到会滔滔不绝地向影分享的程度。虽然她们在时间“磨损”一事上有共同的认知，但相比为未来担忧的影，真更愿意把注意力放到现在。

“正是明白此景须臾，才更要抓紧享受啊。”

那时的影只能苦笑，反省自己身为一介影武者，居然比雷电将军还古板。她也会反思，想学着和真一样，更加从容一些。但突变之日来得太快，影毫无防备。回过神来，她手中竟已握着弥留之际的雷电真递来的刀。

这一天，影武者成为了真正的“雷电将军”。也是这一天，影彻底领悟了“磨损”带来的切肤之痛。继续跟随时间向前走的话，就连这刀、这樱……这稻妻众生，都会从眼中消失吧。这是稻妻的根基，也是“雷电将军”必须守护之物。

“由此看来，超前的预想并非毫无意义…也并非僭越。”

心中觉悟终定，生命超脱肉体，永恒降临浮世。

角色故事五
额外解锁条件：完成“影照浮世风流”剧情。

夜晚，冥想中的雷电影遁入了一片绮丽梦境。天地之间似乎只剩下她，与另一个镜像般存在的“自己”。人偶的声音如叹息般流入她耳中，你心中认定的“永恒”被民众的万千“愿望”所动摇，那么，你已经是我的敌人了。

早在制造人偶时，影就考虑了所有潜在危险。她认为一切皆有可能，所以最坏的情况是……就连自身也可能在某一日成为“永恒”的威胁。但她必须前进，必须抵达“永恒”。这一意志不能被任何外力阻拦。

人偶的话语，正是来自过去的、她对自己的拷问：“你认为如今的自己比过去更坚定，所以现在这个你才是正确的。是吗？”

“如今的你究竟是有了新的想法，还是受到了无可抵御的磨损？”

相同的面孔，诉说着不同的意志。与自我、与过去的战斗迟早会到来。但不是今天。影很清楚，她尚未准备完毕。她心中空明，本已臻自我之境，可听见人民的呼喊，便要为之停下脚步。明镜之上不再澄空，无我的殿堂终闻鸦鸣。拂晓来临时，武士将握起她的刀。这一梦似假还真，如见泡影。
