宵宫
才华横溢的烟花工匠，“长野原烟花店”的现任店主，被誉为“夏祭的女王”。

宵宫是热情似火的少女，未泯的童心与匠人的执着在她身上交织出了奇妙的焰色反应。

角色背景
宵宫的名字在花见坂可谓是家喻户晓。她是稻妻技艺最精湛的烟花专家，被誉为“夏祭的女王”。继承了“长野原”衣钵的宵宫，能为烟花赋予变幻莫测的姿态，帯给人们无与伦比的体验。

除去工匠的身份，她还是众多孩子心目中的“英雄姐姐”。在孩子们眼里，无论多大的麻烦，宵宫姐姐都有办法解决。

无论是幻想出来的恐惧还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散。被她帮助的不只有孩子，只要是愿意向她倾吐烦恼的人，她都会施以援手，尽力帮助对方渡过险境。

绚烂的烟火、温暖的星火与热情的灯火，全在宵宫手中腾旋。她那明快的笑容永远能够鼓舞同行之人，为他们照亮前路。

角色故事一
烟花对于稻妻人而言，就像是夏日的符号。定期举办的各式庆典中，多种活动轮流上场，唯有烟花表演是不变的惯例。因此百余年前，社奉行以“纪念”为主题，筹办了令人目不暇接的烟花表演。

它们都被交给本地最负盛名的烟花世家主办，这就是“长野原烟花会”的起源。此后，烟花这一事物普及开来，“长野原烟花会”逐渐变成全民参与的活动。所有人都能在烟花会上亲手燃放最中意的烟花，而“长野原烟花店”的店长会选择合适的时机，安排最为盛大的表演。

宵宫接任店长那年，她举办的第一场盛典就已令人叹为观止。那次烟花会前夕，神里绫华曾向宵宫叮嘱，“大御所大人也会观看这次的烟花表演，所以还请务必在烟花中加入大御所大人的家纹——雷之三重巴。”

宵宫信心满满地答应下来：“好好期待吧！”表演开始前，宵宫跑遍城区每个角落，布置了数以千记的发射筒。作为烟花会压轴节目，燃绽的焰火构成了庞大绘卷，描摹了一整座倒悬天空的稻妻城。

可绫华并未在任何一枚烟花中找到关键的家纹，以为宵宫的计划出了差池。事后询问宵宫，绫华才得知，原来那座倒悬空中的城池，被宵宫赋予了名为“视角”的戏法。

从天守阁向下观望时，齐放的烟花恰好构成了雷电将军的家纹，庞大清晰而规整，甚至还有俏皮的花边作为装饰。宵宫怎么会在烟花表演中失手呢？她同时赢取了民众与雷电将军的赞赏，这场盛宴亦成为无数人记忆中的传世经典。有宵宫在，稻妻的夏天从不缺绚烂的烟花。“夏祭的女王”一名，由此而生。

角色故事二
“长野原”的烟花备受欢迎，烟花店内总是热火朝天。因此，人们总是觉得，无事登门想必会打扰店主工作。不过宵宫的情況恰恰相反。与人聊天是她另一大爱好。要是工作时没人陪她说活，她反而难以集中注意力。

如果说与上门的顾客促膝长谈是为了“了解顾客的心境与想法，以便制作出最好的烟花”，那为顾客送货上门之后顺势喝茶闲聊，就完全是宵宫对自己的犒劳了。有时仍不尽兴，她还会在归来途中和街坊邻居们热切交流，送上小小的纪念品，并收获一筐零食……

宵宫与人聊天，总能在倾听和表达之间找到完美的平衡点。不赘述，不越界，不冷淡，亦不过分纠缠。一场茶话会后，大家留下的往往都是好心情。

街坊邻居都是些普通人，生活中并无太多趣事。有时，同一则消息会被不同人翻来覆去地讲述，但宵宫完全不反感这件事。

她所享受的是和別人交流的过程——即便是同样的事，不同的人也会有完全不同的看法。接管烟花店后，宵宫跟街坊的关系愈发融洽。不少老人视宵宫为忘年之交，常邀请宵宫来家中坐坐，聊起多年前的庆典盛况。已至中年的父母辈会拜托宵宫调解自己与孩子的关系，和宵宫唠唠柴米油盐的家常。青年们则与宵宫称兄道弟，自发帮宵宫搬运沉重的烟花原材料，希望宵宫能提前下班，早点带街上的孩子们出去玩。

“我相信语言有它独特的力量，没有什么是说出来还解决不了的！”宵宫如是说。

角色故事三
精益求精的匠人往往严谨而自律，但宵宫是个例外。她行事自由，作息时间毫无规律。有时和人闲聊太久，没能完成白天的工作，就会通宵干活。等到天色微明，带着完工的成就感一同登上高处观赏日出，远望金红的流云，宵宫总能得到启发，脑海中浮现各种新式烟花的形姿，困意也随之袭来……

邻居们不止一次发现她睡在房檐、树杈、停转的水车之类的地方，偶尔还会摔下来，迷迷糊糊地看着脑中的美梦与眼前的金星一同远去。所幸迄今为止并未因此受什么重伤。寻常的磕磕碰碰倒有不少，她便也顺势学会了如何处理伤口。

还有些时候，宵宫会一觉睡到半夜，精神抖擞地处理完各种事务之后出门逛逛。可能是即兴探险，也可能是试胆之旅。朋友若有兴趣就叫上朋友，若是想独处亦不妨孤身外出。

随心所欲的生活态度让宵宫感到自在。人们有可能在任何时间场合遇见她。她享受这份自由，常说自己的生活因而变得有趣了。当然，重要的庆典前夕，宵宫还是会适当控制自己，绝不耽误表演这项“正事”。

角色故事四
平时的“长野原烟花店”除了贩卖烟花，还会出售各种精巧的纪念品。可以说，这些纪念品就是宵宫的第二事业。货架上的纪念品五花八门，一部分是北斗带给宵宫的舶来品，经过适当改造，成了很有特色的工艺品。另一部分则是宵宫灵感爆发做出的练手作品。

碰后绽放出花瓣的“散华弹珠”，旋转时发出清亮鸟鸣的“雀跃陀螺”，升空后不断变色的“霓光蜻蜓”，还有实在算不上成功的“鬼兜虫战车”……玩具的灵感全都来源于民间盛行的小游戏。

它们不仅受到孩子的喜爱，很多成年人也对它们爱不释手。甚至连“荒泷派”的头目荒泷一斗都专程前来购买宵宫制作的纪念品，带去和他口中的劲敌一较高下。

宵宫做的纪念品不只是玩具。只要加入一些巧思，就能在生活中派上大用场。最典型的当属“螽退轮”，一种装有多种燃剂和香料的小圆环，夏夜里将它点燃挂起，就能驱赶蚊虫。

有些邻居看中宵宫手艺精湛，请她上门帮忙。尽管宵宫口口声声说着“烟花店可不是万事屋，我也不是有求必应的”，但每次接到委托，依然会尽心尽力帮助对方，哪怕忙活一天的报酬只能买下几份小吃，宵宫也乐在其中。毕竟，花见坂的大家都是宵宫的好朋友嘛。

角色故事五
“霞彩焕花火，花火知我愿，我愿入夜空，夜空自甄明。”

这首无名歌谣由来已久。最近几年，孩子们似乎误解了歌谣的含义，认为只要找来亮晶晶的宝物，就能向宵宫姐姐换取只属于自己的特制烟花。点燃烟花，心底的愿望就能在未来实现。

于是花见坂的孩子们欢唱着这首歌谣，四处寻找漂亮宝物，满怀期待地将它们带到宵宫姐姐面前。宵宫起初有些困感，但在听了孩子们对歌谣的解读后，欣然接受了这些要求，还给出了独到见解——歌中提到的霞彩，并不是特指亮晶晶的宝物。只要宵宫姐姐认为它“足够闪耀”，无论是小溪中的彩色石子，海滩上的贝壳碎片，宵宫都会欣然收下并如约制作精美烟花。

要是孩子们真的找来贵重物品，宵宫反而会推说它太过普通，并和孩子一起寻找失主。宝物闪耀与否，其实并不重要。重要的是孩子们有着那样一份信念，认为能交换“花火”的“霞彩”确实存在。哪怕在他人看来万分幼稚，宵宫会尽自己的力量守护这些独属于孩童的美好心愿。

“童年曾坚信的事物，经历过的故事，都会变成无可替代的宝物。”

稻妻的传说绘本中往往充斥着如下形象：可爱顽皮的“大貉妖”，威风凛凛的“柴犬武豪”，神出鬼没的“折纸鵺鵺”……

会把妖怪描绘成可爱俏皮的模样，大概也是出于这般用意吧。孩子们围绕在宵宫身旁，即使身处闭锁之国也能欢喜度日。宵宫本人的童心与活力，如夜空中的烟火、星星一般，恒常闪耀，永不黯淡。

神之眼
宵宫随时都能侃侃而谈，唯独烟花升空时，她会罕见地沉默下来，仰头观看空中美景。人们常说烟花转瞬即逝，是须臾之物。但只要它足够美丽，就能在人的心中永恒盛开。相伴赏烟花的人，与那时的美好，将会随那份感动深深印入脑海，成为一生的美好回忆。

时隔多年再度仰望相同的烟花，那份感动想必也会如潮水一般涌上心头。这样的事，不也是“永恒”吗？“长野原”家独有的烟花配方纸条，正是为此而存在。

将情意与愿望融入绚烂烟花，令短暂的事物变得隽永。宵宫从事这一行的意义，也在于此。接任“长野原烟花店”后的一个夏夜，她迟迟未睡。直到天边露出灰白色，也还在埋头钻研。忽然传来轻响。一件炽红的事物悄然落入了待发的烟花筒。

起初，宵宫一直将这枚“神之眼”当成点火工具来用。幸好父亲及时发现，向她解释了这件物品的重要意义。小小的“神之眼”，竟能带来如此惊人又不可思议的力量。可除了守护孩子们、赶跑捣乱的魔物，它还有什么用呢？

宵宫想，就算有，或许对我而言也不过如此。因为，我只是一个追赶快乐、欢喜度日的烟花匠人而已。自那以后，时间过得飞快，宵宫对“火焰”的掌控愈发娴熟，制作烟花也愈发得心应手了。

偶尔，她会问自己，就算是我这样普普通通的人，也能得到神明的认可。为什么呢？难道说……神明也喜欢烟花吗？
